包装室で納豆の包装作業終了間際に、包装機械に残っていた納豆容器の払い出し作業中にて、包装機械から流れてきた納豆容器を発見し、機械が稼動しているにも関らず、咄嗟に機械に手を入れて納豆容器を取ろうとしたため、機械に挟まれ手首を打撲した。

厨房にてスライサーで野菜の裁断を行っていた際、誤ってスライサーの刃の部分に手中指の爪部分が接触し、切傷を負った。

加工工場にて、「おにぎり」の製造作業中、「おにぎり成形機」に下張原材料シールが一枚残っていたため、機械は止めたが、安全カバーを上げずに（安全カバーをあげると作動しない）狭い隙間にあるシールを回収中、パートナーが誤まって機械のスイッチを作動させたところ、手小指の先端を切断した。

豚の骨をバンドソーでカット作業中、よそ見をしたところ、手の甲をバンドソーで切った。

原料肉を加工する前処理の際、バンドソーを使用し、肉塊をカットする作業中、原料肉が手前に滑ってきたため、カット形状を修正しようと原料肉を押したところ、ノコ刃で手小指、薬指を切断した。

具材の人参を裁断中、職員が一人ということもあり、時間にも余裕がなかったため、裁断機につまった人参を機械を止めずに取り除こうとし、示指、中指、環指を切創、手指爪を損傷した。

食パンをスライサーでカットしている際、食パンが短くなってきたため、手指で押えながら、カットしていたところ、人差指がスライサーの刃に接触し、負傷した。

野菜室でジャガイモのミンチを製造中、最後の材料を投入し終わり、手でジャガイモを機械の投入口（直径８センチ位）に押し込んでいた際、機械を止めずに作業をしていた為、投入口奥の回転刃に手を巻き込まれ、手首を負傷した。

芋処理ラインの生産終了後、ドライブラシ洗浄のため、ブラシ部分を停止させて、スクリュー部分のみを動かしていた。手でホースを持ち、ドライブラシ本体内の水洗いをしている際、誤って手が本体端部分とスクリュー部分の間に巻き込まれ、手甲の部分が圧迫された。

機械の作業中、誤って刃物部分に手を挿入し、親指・人差し指・中指の一部を切断した。

ハムスライサーで作業中、ハムの抑えがあまかった為、ハムが落ちそうになった際、手でハムを支えていた。機械を止めていなかった為、手の小指が回っている刃に触れ、切傷した。

生産充填終了後、ライン清掃を行うため、ラインを稼働しながら、モールド抜き作業を被災者が行っていた。装置による自動排出でモールドを抜いていたが、一定量溜まるまで待っていた際、誤ってライン上に腕を置いた。その際、モールド搬送用プッシャーが作業着の袖口に引っかかり、ライン内に腕が巻き込まれた。引っかかったプッシャーは外れたが、次に来たプッシャーに腕を挟まれ、このままではまずいと感じ、自ら腕を引き抜き、負傷した。

工場内にて、牛肉臓肉ミノの皮むき作業中、誤って皮むき機に手中指を巻き込み、負傷した。

煎餅の生地を成型する工程にて、機械の搬送用部分のベルトが外れた為、外れたベルトを手で直そうとした際、回転しているギヤ部分に手を突き、人差し指を巻き込まれ、負傷した。

四ツ割にした節を削っていた際、節にヒビが入っていたことに気付かず、普段と同じように成形機に魚を当て、その際節が折れ、刃に手を当て、負傷した。

豆腐製造仕上げ時に、凝固機の分配機移動ローラーの回転を確認するため、下から覗いて確認するよう指導しているにもかかわらず、上からローラーを覗こうと、上部ローラーに手をかけ、ローラーの間に、手親指を挟み、怪我をした。

工場加工室でスライサーを使い、ジャンボピーマンを投入中、スライサーに原料が詰まってしまい、電源を切らずに投入口より手を入れ、刃物に触れてしまい中指先１ｃｍを切断した。

工場の２階で、ローラーの上に載せた小魚に火を通す作業が終了し、ローラーに引っかかった小魚を取り除くため、ローラーを清掃していた際、何気なくチェーンの近くに手をつき、そのときに手袋がチェーンに巻き込まれた。清掃の時は電源を切るようになっているが、うっかりして電源を切っていなかった。

工場内にて生めん生地を伸ばす作業中、過って機械のロール部に、くすり指と小指を挟まれた。

機械で豆入りせんべいを焼き、掃除に入った際、豆落とし機を止めて仕分けなければならないところ、動かしたままで、手で豆のかけらや、豆の粉を片付け、中指の先を動いている豆落としに接触し、中指のつめ先半分位を切断した。

盛付室内において、当事者が手巻おにぎり成型機の部品である三角バー下部の清掃中、機械の寸動で上部位置に調整していた三角バーが急に下がり、指を挟み指先を１Ｃｍ程切断してしまった。尚、機械の電源は入っており、安全カバーは閉じたままの状態だった。

生地を麺帯にするローラーの掃除をしていたところ、誤って手をローラーに挟んでしまい、中指、薬指、小指の第一関節を切断した。

パン店工場内にて、スライサーでコッペパンのスライス作業をしていた。作業中、誤まってスライサーに指がふれ、親指を負傷した。

ちくわ製造後、室内の軸の汚れを取るため駆動（低速）しながら、ふき取りを行っていた。上部より３段目のギヤーの間から、手を入れ作業中、縦軸と横軸のギヤーに白衣が絡み、そのまま上腕部を挟み、負傷した。

和菓子蒸錬室にて、蒸練機サニテーション中、機械上部より機械内部に残っている餅を取り除こうとして、撹拌棒を手で押した際、薬指を挟まれ、裂傷。骨にヒビが入った。

餃子成型機で作業中、成型機の餃子を押し出す棒が具材の付着により汚れてきたため、気になり手で拭き取ろうとして手を伸ばし、機械にはさまれた

作業場にて、麺圧ローラーに挟まれ、中指と薬指を負傷。出てきた商品を引っ張ろうとしていた。

カニの足に切れ目を入れるため、機械を使い作業をしていたところ、何か異物がはさまってしまったため。機械の横へ回り、裏のローラーのところへ手で取り除いた。その際、機械を停止させていなかったため、ローラの回転に中指あたりが、ゴム手袋ごと巻き込まれた。

２階作業場にて、牛タンをスライサーでスライスしている際、スライサー回転歯の間に肉片が詰まってしまったので取り除いたところ、歯に中指が接触した。

給食室にて、機械で人参をカット中、誤って機械の刃で人差し指の第二関節の横あたりを切り、２針を縫った。

工場内で、包あん機の部品を取り外す際、部品（３０ｃｍ、１ｋｇ）で足の指を圧迫骨折した。

会社内加工場で、玉ねぎのダイスカッターという機械の清掃をしている際、付着している内容物を取り除くため、回転部を動かしながら水を掛けていたところ、何かの拍子に手が機械のドラム回転部と本体の縁に巻き込まれ、負傷した。

茹でうどんの切刃のセット中、薬指をギヤに挟み切傷した。切刃ギヤセット時留意事項である、切り出し機のスイッチをＯＦＦにする、ギヤ微調整時は両手で行なう、を怠ったことが原因。尚、ギヤにはカバーが付いているが、スイッチＯＦＦで作業すべきところ、ＯＮで作業してした。

工場内にて、カニ・カタ肉半割機運転中、ベルトにゴム手ぶくろが巻き込まれ、ベルトとプーリンの間に指が挟まれた。

会社の二階にある製造場にて、箱型で食材を送りながらカットする自動スライサーを用い、もちを小さく切る作業中、機械内部のカッターの刃に付着したもちを確認しようとした際、入れてしまい、親指先を切った。

工場内にてオニギリ成型機の清掃作業中、機械のスイッチを切り忘れて清掃していたため、成形機が可動し、はさまれ負傷した。

水羊かんの充填作業終了後、台車（金属コンベア）の清掃中、台車とガイドローラーの間に残った汚れを水をかけながら洗浄していた。機械を動かしながら作業したため、誤って台車とガイドローラーの間に指が巻き込まれ、指先を切断した。巻き込み防止のため、非常停止センサーが付いていたが、本人はそれをよけながら作業していたため負傷した。

会社１階にて、上層階から分割機へパン生地が送られるダクト下部に備えられたカッター（スイッチによりオン・オフされる電動式、開閉にかかる時間は、往復ともに各およそ７秒）に付着したパン生地を取り除く作業の際、開閉しているカッターの動作を停めず、カッター奥へ手を差し入れ、カッターが閉じるまでに作業を終え、手を抜くことが出来ず、カッターの刃により負傷した。

工場にて、チョッパーを使用し、肉を細かくカットした後、取り出し口に残っている肉を取り除くため、停止スイッチを押し、肉をかき出す作業をしていて、完全停止を確認せず、刃が付いている奥の方まで指を入れてしまい、惰力で回転していた刃で、中指先を切断した。

イカのつぼ抜き機でイカの内臓、足を切る作業を監視中、同機カッター部に切れないイカの足がひっかかっていたため、機械を止めて取り除く際、止めずに手をのばして取ろうとしたところ、カッターの刃に手中指が当たり切創した。

工場作業場にて、キャベツを機械（スライサー）で加工している際、キャベツが詰まり、手でキャベツを押したところ、指先にスライサーの刃が当り、手薬指の爪半分から先を切断した。

魚加工場にて、ハンドリーで魚を四つ割りに切っている際、魚を持つ手が滑り、負傷した、

加工センターにて、冷凍魚を機械で加工切断中、手を添え、反対の手で魚を押して作業していた所、余分な骨、血合いを取る際、冷凍しているため、手袋に魚がくっつき、手が機械に触れ、人差し指第一関節を負傷した。

工場内にて、凍結したマダラの原料（１８ｋｇ）解凍作業中、原料に入った袋を手で持って解凍槽へ投入する際、袋を持っていた薬指が解凍槽のふちの隙間に挟まった。原料の投入に合わせ、ぱっと手を抜こうとした際、解凍槽のふちに挟まった手薬指を骨折した。

製造エリアにて、野菜天成型終了後、成形機の洗浄作業を行っていて、ホッパー等の部品を外し、ポンプケースのすり身を取り除いていた際、ローターと羽根が回転しているのに気付かず、手を突っ込み手中指と薬指を負傷した（被災者は、電源を切ったつもりで作業をしていた）。

第３工場製造室にて、切り出し工程で製品を切替える際、通常はバリカンの運転スイッチをオフにし、レバーを操作してバリカンを下げるところ、本件ではスイッチを入れたままレバーを使わず、本体ごと手で持ち上げようとして、手の甲が刃に挟まれてえぐれた。

茶工場にて、青汁の原料大麦若葉を製造中、刈り取って来た大麦若葉を小さく切断をする工程で、切断用カッターの作業中、カッターから大麦若葉が放出されるところに若葉がつまり、つまった若葉を取り出す際、カッター刃にて指を断裂した。回転しているカッター刃についてはスイッチを切っていたが、余力でまだ回転していた。

沖縄そばライン冷却パケットコンベア及びめん受けホッパーにて、茹でバケットから冷却バケットヘ移り変わる工程で作業を行っていた。その際、冷却バケットの一つが斜めに傾いた状態（通常は水平）になっている事に気づいた。状態を改善する為、手を入れたところ冷却バケットとめん受けホッパーとの間に指を挟まれた。

食品工場内で大根を切る機械で作業中、大根が詰まったため指で押そうとしたところ、機械で人示指第一関節を切断した。

作業場内で練り合わせたクッキーの生地を成形器に投入し、加工された生地素材を次工程に送る作業中、成形器の撹拌がスムーズに行かず、調節をするため生地の投入口を開け生地に手を掛けた際、誤って機械のストッパーにもう一方の手が触れ、撹拌のローラーが回ってしまい、生地を取ろうとした示指の先端をローラーと区切り版の間に挟まれ負傷した。

玉子とうふの包装作業現場にて、機械による包装作業の終了時、停止ボタンを手で押すのと同時に反対の手で包装された製品を押さえていたため、包装された製品の袋をカットするカッターに手が入り、機械が止まる前に人差し指の先端がカッターによって負傷した。

工場内にて使用済の機械を清掃中、圧延するためのロールに指をはさみ手指３本の爪を剥離した。

製麺室で生中華麺の量目裁断作業中、麺線の流れが悪く、量目裁断器上の落下がスムーズでないため、手で麺線を持ち、そのまま落下口に差し入れたため、落下口内の回転刃に中指の先端を切断された。

玉取り職場にて、製品切替洗浄中、ホースを使い、ロータリーシュー着味装置のロータリー内に残る麺を取り除いていたところ、麺が残り、取り除けなかったため、機械が稼働中、手を入れ、第３指を巻き込まれ、挫傷した。

刻み食を作る為、フードプロセッサーを利用し、プロセッサーの容器の内側に付いた食材を手で下に落とし込んだ際、まだ回転していた刃に中指と薬指とが当たり、切創を負った。

肉をミンチにする機械を清掃中、中の肉片を取ろうとした際、手を入れたところ、スイッチが入っていた為、指を切断した。

停止してあったスライサー（肉切り器）の掃除作業中、スライサーの刃に手小指を当て、切傷した。

じゃがいも加熱装置（ボイル槽）の清掃作業中、排水スイッチを押し忘れ、お湯が残ったままのボイル槽に入り、足先から太股までお湯に浸かり、火傷を負った。

麺をこねる機械を掃除していた際、誤って作動スイッチを押し、こねる棒が足に接触し、挟まり、負傷した。

カニのむき身、フレークを製造加工中、誤って手人差指をローラー部に挟み、出血した。

生産終了後に製麺機の清掃作業をしていた際、製麺機のローラー部分をウェスで拭く作業をしていた際、ウェスがローラーに巻き込まれ、手も一緒にローラーに巻き込まれた。

かき氷バーを生産していた際、シェル回収ラインのバキューム装置の軸にシェル漏水を発見した。軸接続部を外して０リング交換する為、２個バルブを閉め、エアーシリンダーを上げた位置で停止させた。軸と手を添えたまま手でナットを取ろうとした際、手がバルブに当たり、バルブが開いてしまった。結果、ベースが下がり軸とベースの間に指が挟まり、負傷した。

清掃作業中、縦ピロー包装機の横シール部に手人差し指と親指を作動中の横シール部に挟み、手人差し指の先端を切断し、親指に切傷を負った。

ちぎりの原料となる玉子焼きのロス品をチョッパーに投入し、挽いていたところ、ホッパーの原料入り口部分に原料がつまり、流れなくなった為、ゴム手袋を履いた手で詰まった原料を押し込もうとした際、ゴム手袋の指先が原料とともに引っ張られ、チョッパーのスクリューで指（人差し指、中指、薬指）が裂創した。

焼菓子製造後に専用の機械（充填機）の掃除の作業中、機械を起動させながらタンク内を洗い流していた際、付着していた汚れを取ろうとしたところ、誤って深いところまで手を伸ばした為、指が巻き込まれて、切断した。

野菜加工室にて、白髪葱の加工中、機械に手人差し指を入れ、切傷した。

ハムスライサーで作業中、ハムの抑えが甘かった為、ハムが落ちそうになった際、手でハムを支えていた。機械を止めていなかった為、手の小指が回っていた刃に触れ、切傷した。

スネークポンプ（赤蒲鉾のすり身を押し出す機械）部品を洗浄中、洗い終わった部品を作業台の上に置いた際、部品の置き方が悪く、バランスを崩し、作業台より落ちそうになった為、受け止めようとしたが、部品も濡れ、滑りやすくなっていたため、受け止めることが出来ず、足に落下した。

昆布裁断機（コンベアを使って刃で切断）する機械を使用中、刃に昆布が付着していたのを刃の下に手を入れ、取り除いていた際、誤って、同僚が刃の起動ボタンを押し、負傷した。

鱧の骨切機械を動かしていた際、鱧を取り出す為、手を伸ばした際、体の体勢を崩し、手を包丁とローラーの間に入れ、手中指を切断、負傷した。

工場内充填機横を歩行中、床にあった樹脂製の充填機カバーを踏み、滑り、転倒。

味噌仕込製造の最終作業にて、麦麹を送る装置内に残った麹がプロペラ（スクリュウ）が回っている状態で手を差し込みかき出そうとした際、巻き込まれ、手を負傷した。

クリームチョコレート包装ラインでアルミ包装の作業中、金属探知器で感知したチョコレートが排除される為、落下すべきところで挟まった為、チョコレートを機械が稼働している状況で取り除いたところ、戻ってきた機械の稼働部分に手小指を挟み、負傷した。

油あげ製造ラインにて、おからをかくはんする機械が詰まり、電源を切らず、おから受けをはずし、詰まりを取る為、手を機械の中に入れた際、おからを砕く刃に人差指、中指、薬指が巻きこまれ、切断した。

ぎょうざの製造作業中、皮が粉砕機に挟まり、取ろうとした際、手を入れたところ、刃に触れ、中指と薬指を負傷した。

蒸し米の冷却機の出口付近にたまっていた蒸し米を取り除く作業中、冷却機を停止せずに行っていたため、出口についていたローラーのツメに手袋がひっかかり、手袋をしたまま、ローラーに巻き込まれ、前腕をローラーのツメで裂傷した。

食品の工場内にて、製造工程中、安全カバーを外した状態で片手でスイッチを入れ、機械を作動させ、もう片方の手の手袋が安全カバーしてない機械の部品に挟まれ、手の人差し指の先端部分挟まれた。

エンローバー室にて、チョコレートのオートテンパー機の分解清掃作業中、機械のスイッチをＯＮにしたまま電源コードを抜き、汚れを取る為、再度電源コードをコンセントに差し込んだ際、スクリューが勢いよく回転し、エプロンが引っかかり、外そうとした際、手人差指を巻き込み、負傷した。

給食調理室にて、具材をスライサーに入れ、切っていたところ、切れず、スライサーの下の方にあった大根を取り出す為、手を入れた際、誤ってスライサーの刃に手中指の先が当たり、切った。

プレス部調整を行なった際、プレス軸に小指を挟んだ。

麺帯を挿入する業務中、安全カバーを上げ、機械を停止した状態で行わず、手の平で麺帯をローラーに押し付ける動作をしながら、ローラー上、ローラー下の厚延がかかりはじめるところまで手を麺帯と一緒に動かしたところ、手先をローラーに挟まれ、負傷した。

麺の包装作業中、麺が袋に入ったが包装機が作動しなかったため、センサーを反応させる為、手を伸ばした際、誤って袋を送り出す部分に指先を巻き込まれ、手薬指を負傷した。

調理室にて、電動スライサーでニンジンをスライス加工中、ニンジンの一部が高速回転中の刃の部分に引っかかった為、取り除く為、手を近づけた際、手人差し指をゴム手袋の上から刃に巻き込まれ、爪の一部を残し、削ぎ落とされた。

水羊羹の充填作業中、充填機の側面についていた汚れを取ろうとしたところ、充填機と機械を固定していた柱の間に巻き込まれ、手親指を骨折し、腱を切断した。

仕込み場にて、キャベツカッター分解作業中、マグネットトラップの固定部品を外した際、外れにくい固定部品を力を入れ、引っ張った際、手が上部のカッターの刃に当たった。

しゅうまい製造作業中、しゅうまい製造機の動いていたドラムに付いていた汚れを落とそうとした際、ドラムにゴム手袋ごと巻き込まれ、手薬指の爪の内側の肉がそぎ落とされた。

ごぼうや人参の千切り作業後、機械の下に付いていたアングルに足を乗せ、投入口の中に材料が残っていないかを確認していたところ、足が滑り、手が投入口に入り、人指し指と中指を切った。

事業所内にて、部分肉を袋に入れ、真空包装機を使用し、真空包装作業中、真空釜とカッター軸の隙間に小指を置いていた状態で真空釜が上昇を始めた為、慌てて小指を抜いた際、小指腹側を負傷した。

切り出し部に生地が詰まっていた為、取り除こうと手を入れ、切り出しカッター部に挟まれ、第３指を挫創した。

焼きいか用のスリーバーの清掃作業中、カバーを外し、コンベアーと刃が入っていた部分と分離し、清掃していた際、手でホースを持ち水の出しすぎにて水圧が強くなり、スリーバーの刃の部分の機械が動き、元の位置に戻した際、手で刃の部分を触れ、負傷した。

豆腐製品製造中、シール機、トップシール切断用カッターにトップシールが絡まり、取り除こうとした際、切断用カッターに接触し、手中指爪を剥離した。

洗浄機のスライサー部品の組立中、片手で上部の取っ手、もう片方の手でカバーの底を持ち、作業した際、上部の取っ手を持つ手が滑り、カバーを支えていたもう片方の手がカバーの重さに押され、手首を切った。

製麺室でミキサーの掃除中、こねた物をかき出し口よりかき出す作業の際、羽根をつけたまま、隅にあった物を取ろうとしたところ、かき出し口と羽根に手を挟まれた。

作業台に置いた太巻のカッターを使用中、不具合があった為、安全カバーを外し、セットし直した。１度空回しをしようと安全カバーを外した状態で、刃を回すハンドルを回した際、ハンドルが固く、力を入れたところ、本体が浮いた為、手で押さえた際、刃が回り、薬指を切った。

切り落とし麺をミキサーへ入れる為、階段でつまづき、蓋が開いていた為、手がミキサーの内側へ入り、内部で回転していた羽根に手から腕を巻きこまれた。

学校給食センターの厨房にて、野菜を裁断機で切っていた際、手中指の爪と皮膚を負傷した。

蒸煉室にて蒸煉機操作中、漏れ出した生地を廃棄するため、取り除く作業の際、機器を停止せずに行い、回転中のチェーンに付着した生地に触れ、蒸煉機の横に付いていた攪拌棒駆動チェーンとスプロケットに手の指を挟まれた。

原料であるたらこの漬け込み作業に使用する機械の清掃作業中、転回機左側にある操作盤を操作していたところ、左隣りの縦回転していた転回機に気づかず、転回機の角が臀部に当たり、負傷した。

筍の先端を潰し、筍の皮を剥きやすくする先折防止器に筍が引っかかり、引っかかった筍を押し出そうとした際、誤って手も一緒に先折防止器の中へ押し込み、手の指を骨折した。

味付けドラ受取りベルトの清掃中、ベルト駆動部テンションローラーを掃除用タオルで拭き作業をしている際、清掃用タオルと手人差し指と中指がテンションローラーと駆動用ローラーの間に巻き込まれた。すぐに停止したがローラーの間で圧迫され、人差し指が骨折した。

丸刃スライス作業担当であるため、始業前の刃の研磨状態を確認する目的で刃の裏側から親指を軽く当てたが、注意力が散漫となり、誤って刃を軽く手で回転させてしまったため負傷した。

豆腐製造作業終了後、木綿豆腐の自動カットパック供給機械の下に高圧洗浄機を置いて、当該高圧洗浄機を使い当該自動カットパック供給機械等の洗浄作業を行い、洗浄作業が終了したので振り返って高圧洗浄機のスイッチを止めようとしたところ、自動カットパック供給機械下部のチェーンが露出していたところに、手にはめていた手袋が絡み、手がそのままスプロケット部まで持って行かれてしまったため、スプロケット部に親指を挟み込んでしまい、親指第１関節の上から先端部を切断した。

精肉加工場にて、作業終了後タオルを使い、スライサーの刃の掃除をしていたところ、誤って手をすべらせ、中指を負傷した。

被災者は、発注増加及び離職者による欠員補充に対応するため時間外労働を行い、パン生地製造業務に従事していた。業務終了後の清掃作業でベルトコンベアに付着した生地を削り落とす際、まだ不慣れだったせいか機械を停止させることを失念し、稼働状態のまま作業をしてしまい、ベルトとローラーに中指を挟まれ負傷した。

びん長削り粉を専用のスコップで落とす作業中、誤ってて回転している平刃に人差し指第三関節上甲部分が接触し、切創した。

被災者は、原料切断機にて椎茸のカット作業をしていた際、切断機の刃に附着していた椎茸片を取ろうとして、咄嗟に手を安全カバーをくぐり入れ、中指尖端腹部を負傷した。機械は安全カバー止め金を外せば自動停止するが、止め金を外さず下から手をくぐらせ、手を入れた。

加工工場内にて番重を運ぼうとした際、下の機械の受け皿が見えなかったため、足を引っかけ転倒し、お尻を強打。尾てい骨に痛みがはしった。

冷生地成型ＡＤラインにて、分割稼動中、ベルトローラーに粘着した生地が巻き付き入り込んだ為、それを除去しようとして機械のカバーを外し、動いている部分が一時的に止まっている際、手を入れたところ、ベルト土台部分が動き出し、手を挟まれ被災した。

複合機で麺帯巻き取り作業中、複合機の粉の落し口に練った粉のかたまりが詰まったため、手で粉のかたまりをほぐそうとして、フィーダーと粉の落し口の間に親指を挟んだ（粉の詰まり、清帰時等は必ず機械を止めて作業を行なう事となっているが、この時機械を止めずに作業を行った）。

牛タンの皮むき作業をスキンナーという機械で行っていた際、手を滑らせて刃に指を挟んだ為、人差し指の皮がむけた。

エンバンカッター洗っている際、誤って手親指の付け根を深く切ってしまい、血が止まらなかった。

工場内食パンラインのプルファーライン上にて、プルファーから出てきた食パンの丸い生地を棒状に伸ばす機械（モルダー）に付着する手粉散粉機からの粉の落下状況を確認した際、手粉の出がよくなかったため、ローラーが回転した状態のまま手粉散粉機上部カバーを開け、手を入れてしまったため、手を巻き込まれ、人差し指と中指の間に亀裂切傷などの負傷を負った。

作業場でパン粉つけ機の片付け、清掃をしている際、機械の電源を切らずに機械の中まで手を入れてしまい、手指を切断した。

工場内で清掃中、ミンチ機を水で流している際、誤って指を入れてしまい手第二指を切傷した。

店内の厨房（調理室）内にて、電動スライサーでパンをカットしている際、パンの長さが足りなかったため、パンを押さえていた手の親指、人差指の一部をスライサーの刃で切り負傷した。

麺ライン複合機清掃中、複合ロールに手を挟まれた。本来、電源を切り清掃作業をする事になっていたが、運転中の複合ロールを入り口側からアルコールダスターで拭こうとした。その際にアルコールダスターがロールに巻き込まれた。それを取ろうとして、手指がロールに挟まれた。ロールの運転を止め、ロール間隙を開いて救出し救急搬送した。

冷凍鰹をカット整形加工作業中、誤って手が滑り、整形機グラインダーの刃に手の平、親指側部分が触れ、切傷（３針縫う）した。

餅をスライスする機械の前で、餅に餅粉をふりかけようとした際、誤って機械の本体と刃のついた部分との間に手を挟み、手の一部を骨折した。

キャベツのダイスカット作業中、野菜のつまりを除去しようとした際、ダイスカットの機械の停止スイッチを切らず、行った為、ビニール手袋から手を巻き込み、手指３本を粉砕切断した。

スライサーを使い、野菜を切る作業中、刃の交換をする為、新しい刃を手で取った際、手の中指と薬指の間の付け根に刃が当たり、負傷した。

もみのり切断機を清掃作業中、中指を切断機のローラーに巻き込まれた。

機械内に材料を投入した際、内部についたコーンを押し込もうとしたところ、機械が動いていた為、分離機に手示指を挟まれ、裂傷した。

麺包装場にて、オペレーター作業中、袋積み機の糊が溜まっていたのを発見し、取り除こうと手を出した際、センサーが手に反応し、糊が噴霧され、手に付着し、負傷した。

麺製造中、小麦粉を練り上げ麺体のロールを作る機械を使用した際、練り上げた小麦粉を穴に落とし込む回転翼と穴との間に、手薬指を挟まれた。

解体室にて、ポートリーカッターを使用し、カット作業中、手首を切った。

ビゼルバースライサーを使用し、スモークツナをスライス状に製造中、搬入した原料のツナがストッパーより外れ、元に戻そうと機械停止をせず、手を入れたところ、手人差し指の皮をカットした。

出荷準備をしていた際、誤って手人差し指を機械に挟んだ

餃子自動成型機を用いて餃子の加工をしていたところ、成型機に餃子の皮が詰まってしまったため、皮を除去しようと指を型枠の中に入れ、型枠が閉まり、指を挟まれ、急いで手を引っ込めたが、手薬指の爪上部を切断し、負傷した。

商品の包装作業中、容器包装機を稼働させ、容器に貼るための商品名フィルムをカットしていた際、フィルム送りのベルトと上蓋との間に不良カット分のフィルムが残ったため、手で抜き取ろうとし、機械の奥へ手を入れ込んだ為、ベルトに手中指第一関節部分を巻き込み、負傷した。

製造装置の清掃中、停止していた部を稼働させた際、負傷した。

バンドソーを使い、冷凍鮪を加工していた際、四つ割にしていた物の血合い部分を削る為、手で持ち、刃に当てたところ、誤って手第２指が刃に触れ、負傷した。

味噌袋詰め作業中、味噌定量充填機の目方調整の為、駆動ベルトを手で回そうとした際、双方の安全確認が無かった為、機械操作の作業者が誤ってスイッチを入れ、機械が動き、ベルトとプーリの間に手の親指先が挟まれ、負傷した。

白から紫に切り替えの段取り等の為、生地の投入部分のホッパーを取り外した際、受け側に生地が残っており、残った生地を機械を動かしながら手人差し指で掻き落そうとしたところ、誤って開閉していたシリンダー部分に指が入り、機械に挟まれ、負傷した。

冷凍魚の節を加工中、節が滑り、加工機の刃に手を当て、負傷した。

生麺室にて、ミキサーのスイッチを切り、回転棒停止を確認し、回転棒の中心の裏側にあった粉だまりを落そうとしたところ、誤って片手をミキサー内に置いたまま、回転棒をもう片方の手で内側に回し、片手薬指第一関節を骨折、裂傷した。

機械の清掃中、電源を切らず、片手にブラシを持ち、気をとられ、もう片方の手の人差し指を機械で切った。

キャンディの付着確認を行っていたところ、キャンディが詰まっていたのに気付き、取り除こうとプーリングマシンの中に手を入れ、プーリングマシンに手を挟まれ、手の薬指、中指、人差指を裂傷した。

大型軽量器の電源を切り、ゴム手袋を着用したまま、底部のカット部穴にたまった麺を取り除く為、指を入れたところ、余力で動いていた刃で手人差し指を切断した。

添加物工場内にて、ミキサーを使用した後、清掃作業の際、ブレード側にあったスッピルに接触し、手中指を負傷した。

角折包装機にて、最中の個包装作業中、包装機円盤の穴の中でつぶれた最中の汚れを、通常では機械のスイッチを切って、拭き取り作業をしするところ、夏季の繁忙期で忙しくしていた為、スイッチを切らずに作業継続した。円盤の穴の汚れをタオルで拭き取ろうとし、動いている円盤と台座の間に手を挟まれ、手中指を骨折した。

製品フィルムの切り替えの為、包装機の横に置いてあった豆腐をラインに戻そうとしたところ、誤って豆腐カッターのシャフト部分に、指が挟まり、負傷した。

工場にて、コーン加工作業中、ゴムローラを回す部品の不具合により、点検、修理していたところ、人差し指二本をベルトに挟まれ負傷した。

農産作業場にて、機械清掃中、回転刃に手が接触し、人差し指を切傷した。

調理室にて、スライサーの洗浄作業中、スライサー本体から外した２枚刃を傍らに置いたままにしていたところ、手が２枚刃に触れ、手小指を打撲、挫創した。

肉下処理室にて、肉をミンチする機械が作動している際、肉の投入口に肉が付着していた為、これを取ろうとしたところ、手が挟まれ、手人差し指、中指を負傷した。

パン製造室でパン生地を機械で捏ねている際、回転中の機械の中へ手を入れ、手首を挟まれた。

加工場にて、冷凍魚の加工作業をしていたところ、魚を持っていた手が滑り、回転中の機械の刃に触れ、親指を裂創した。

蒸練機の清掃作業中、蒸練機内部にあるクランクの羽の裏側を洗浄するため、制御盤の寸動スイッチを押し、洗浄しやすい位置までクランクの羽を動かして停止したが、停止位置が少し行き過ぎたため、手でクランクの羽を手前に引き戻そうとしたところ、クランクの重さを支えきれず、蒸練投入口とクランクの羽に挟まれ、負傷した。

事業所内作業場にて、バンドソーで鶏肉をカットしていたところ、安全グローブを付け忘れていた為、手小指を負傷した。

製麺機を清掃する為、製麺機の扉を開け、手を入れ、作業している際、同僚が誤ってスイッチを入れた為、ギア部分に手肘、前腕を挟み、負傷した。

工場内にて、パン焼き担当者から渡されたパンがのった天板を、ラックにのせる作業中、天板が熱く、手人差指、中指、薬指を火傷した。

事業所にて、凍魚をバンドソーで切削作業中、手元を滑らせ、親指の指先に切傷を負った。

昼食準備中、使用後のフードプロセッサーを洗浄する為、刃を取り外そうとしたところ、通常蓋をしていなければ回らない刃が、蓋が外れていたにもかかわらず回り始め、指を負傷した。

冷凍マグロの加工中、魚の節が滑り、親指を先丸に当て、負傷した。

当社工場にて、もやしの製造ラインの清掃作業中、水槽の蓋を開けてホースを持ち、水をかけていたところ、手を奥に入れてしまったため、人差し指が歯車に巻き込まれて負傷した。

工場にて、スライサー機を使用して人参千切り作業中、原料を押えて押し込むために本来使ストッパー付の器具を使用せず、手で直接原料を押し込んだところ、手人差し指と中指を切傷した。

下処理室にて、ロータリーフードカッターで人参を微塵切りに使用した後、機械を洗浄するため、電源をＯＦＦにし、手でホースを持ってカバーを開けて刃に水をかけたところ、まだ回転していたドラム式の刃に手のひらが触れ、切傷した。

どらやき充填機を組み立て、動作確認中、投入口内部のローラー部に手を置いていたため、回転したローラーから中指が吸い込まれ、先端を切断した。

ラインターンカッターの端に溜まった麺カスを除去するため、回転中のカッター部分に手を入れたところ、指を切傷した。

おにぎりを生産していた際、包装機に具材が付着していた為、除去しようと手を出したところ、包装機の回転する部分と穴の部分に指が挟まれ、先端を切断した。

牛肉脱骨現場にて、電動丸鋸を洗浄中、片手でスイッチを入れながら回転刃を回転させ、反対の手で高圧ジェットで洗浄していた際、よそ見をして片手が回転刃に接触し、負傷した。

うどんの生地を麺用に延ばす作業中、専用のローラーに入れ厚みを調整確認をしていたところ、ローラーとローラーの間に手が入り、生地と一緒に引っ張られ、挟まった。

工場製麺室にて、生そば製造中、ミキサーの蓋を閉めた際、ミキサー出口のパッキンが剥がれそうになっており、押さえながら蓋を閉めようとしたところ、誤ってミキサーの羽根に触れ手薬指を骨折した。

餃子成型機の中間洗浄中、ホッパー下部の切替コック付近に残っていた餡を取り除いていたところ、同僚が麺送り部分の洗浄をするため機械を寸動操作で動かし、麺送り部と切替コックが連動して切替コックが回転し、指を切断した。

シーター機を清掃中、誤って負傷した。

調理麺課においてチャーシューをスライス中、誤って人差し指先端部分をスライサーの刃に接触し切傷した。

ルゥ製造室にて攪拌機の回転軸の修理を行い、動作確認の為モーターを動かしたまま、グリスアップを始めてしまい、その時チェーンとスプロケットの間に指が巻き込まれ、人差し指先端を切断した。

工場内作業中、連絡機切り出し部分に後方から手を入れた際、人差し指第一関節より切断された。

記録に残す空包装紙がコンベア横に落下しているのを見つけ、安全カバーから手を入れて除去しようとした。その際、先頭を流れていた商品にセンサーが反応し、カッターのスライド板が動き出し、コンベアの間に手を挟まれた。

作業終了後、すでに分解された斜め切りスライサーの刃を洗浄作業中、創傷を負った。当該部品（刃）の取手を握り、反対の手で中性洗剤を含ませたスポンジで当該部品の刃の部分をこすっていたところ、誤って人差し指が接触し、創傷を負った。

内臓室で砂肝の皮剥ぎ作業中、砂肝ギザーオープナーのローラーの隙間にカッターされた砂肝が挟まった為、それを取り除こうとして機械を停止せず手を入れた為、ガイド（丸鋼）と回転するチェーンに小指を挟まれ負傷した。

肉をスライサーでカット中、刃へ手を伸ばし中指と手の平を切った。

熱燻室蓄肉スライス専用室にて、熱燻したカモ肉をパンスライサにて手で肉を押さえながらスライス中、添えていた手の小指先端を2削ぎとられた。

小麦粉の包装室で、包装済製品の開袋、投入作業中、投入口の切込ホッパー肉にある撹拌羽根を回しながら作業をしていたため、包装紙が撹拌羽根に巻き込まれ、とっさに引き出そうとしたところ、手の薬指、小指がホッパー下部にあるスクリューに巻き込まれた。

被災者は、マーガリンを製品に充填する機械(サンド機)を動かす際、ノズルからマーガリンが出てこなかったため、本来絞り袋でサンド機のポンプローター部に充填するところを自分の指で行い、さらに撹拌機のスイッを間違え、ポンプローター部のスイッチを起動してしまい、歯車部分に第二指が巻き込まれた。

イカを加工機械でミンチにする作業中、機械を停止させ機械の中の原料を取り除こうと手を入れた際、機械がまだ完全に停止していない状態だった為、回転部分に手親指が挟まり負傷した。

パン生地の分割作業を始める際、分割機が清掃後元通りに固定ピンが差し込まれていなかった事に気付かず、そのまま操作をしようとしたところ、機械のレバーを持っていたままだったため、反動で身体が浮いた感じになり、腰を捻挫した。

加工場にて、冷凍魚を整形機で整形加工中、回転中の刃で人差指を切傷した（メッシュ手袋着用）。

製麺中、麺帯を薄くする為の圧延機に、麺帯を通す際、指を挟み、負傷した。

パン切りスライサーにて、食パンのスライスをしていた際、パンがスライサーの歯と、パン乗せ台の隙間に落ちた為、拾おうとして機械の電源を切ったが、まだ刃が回転しているうちに、手を近付け、中指の先を切った。

工場内にて、原料の生姜が入っているカーゴを回転機にセットし、出てきた原料を、洗浄の為のコンベアに鋤を用いて払い出す際、回転機の支柱に手を掛けて身を乗り出すようにして作業を行った為、回転してきた支柱との間に捕まっている手を挟まれ、負傷した。

工場内にて、牛蒡をササ切りする機械にて、切断中、誤って、機械に手を差し入れた為、手を切断した。

工場内にて、ちゃんぽん玉を玉取り機にて、袋詰め作業中、玉取り機のカッターのに、麺が絡み、これを取ろうとした際、カッターに麺と指を吸いこまれ、手の第二指の先端部を切断した。

加工場内の漬込み室にて、漬込み作業が終わり、止めなくていいスイッチを止めようとした為、操作を誤り機械が動き、着用していたカッパが引っ掛り、巻き込まれた。

ミートスライス室にて、ミートスライサーを使用し、ローストチキンをスライス中、台座に残った細かい肉片を取り除こうとした際、誤って回転する刃に触れ、負傷した。

カッターで餅を分割し丸め作業中、ホッパーの内側についた餅を取り下に送ろうとした際、誤ってスクリュー部分に手を近づけ過ぎ、スクリュー部分に指が挟まり、第２第３指を負傷した。

こんにゃく工場にて、練り機械の洗浄作業中、練バネを抜いていなかった為、機械のストップボタンを押したが機械が止まっておらず、指を切断した。

デリカセンター煮炊室にて、サラダ用じゃがいもを潰す機械の掃除及び組立中、潰す機械の回転羽の組み立てていた際、誤って回転羽のモータースイッチを入れたため、回転羽が回転し指２本の一部を切傷した。

食パンをスライスしていた際、食パンがスライサー内に詰り、取り出そうとしたところ、手中指先端をスライサー刃で切断した。

せんべい製造機の現在料投入口に材料がつまった為、手でかき混ぜようとしたところ、回転する機械の刃で手中指を負傷した。

バンドソーを使用し冷凍ビン長鮪のカット中、ハラモ部分を手に持ち作業をしていたところ、誤ってハラモ部分を持っていた手人差指が滑り、刀と接触し負傷した。

機械内の熱水をブローしていた際、接続部のロックのゆるみを接続し直そうと外したところ、接続部が外れ、残っていた熱水が腕にかかり熱傷した。

スライサーでハンバーガー用パンを半分にカット作業中、右半分がスライサーの下部隙間に入り込んだ為、手で取り出そうとしたところ、スライサーの刃に近づき過ぎ手親指を切り、負傷した。

充填場ラインにて、リテナーチェーンを駆動させながら盛り込み部に手を入れ、充填機を洗浄中、よそ見をして誤って手親指を挟み、引き抜こうと引っ張ったところ、指先が欠損した。

パン厨房内にて、食パンをスライスしていた際、手袋を着用せずにスライスしたところ、誤って人差し指とパンを一緒に切った。

ウインナー充填機が故障し、ホッパー内に残った肉を取り出す為、機械上部で作業終了後、機械から下りようとした際、足を滑らせ転倒。肩と頭部を床に強打した。

仕入蔵にて、流れてきた蒸米が送り出されていくフィーダー部分を洗い終わった際、機械を止め、残っていた米を取ろうと手を入れたところ、機械がまだ動いていたため、回転していた羽で人差し指を負傷した。

スライサー機で大根スライス後、押さえコンベアを調整せず片手で押し、機械のコントロールパネルの上に置いていたホースを手で取ろうとしたところ、手がコンベアに挟み込まれ、中指の先がスライサーの刃に当たった。

加工場内にて、冷凍スライサーの刃の下に挟っていた肉片をスイッチを切った後に取り除こうとしたところ、誤って刃に親指が接触し、切傷した。

成型室にて、餃子製造機運転中、餃子の皮を造る円形の皮用カッター部分にローラーから通り抜けた平型の皮を差し入れた際、皮が詰まった為、直そうと手が入れ過ぎた為、中指、薬指の先端を切断した。

洋菓子製造作業場にて、スライサーを使用しラスク用のフランスパンをカットしていた際、誤って手人差し指の先端を回転中のスライサーの刃で切った。

タラ洗浄機の清掃作業中、機械を止めず、ベルトに挟まっていたゴミを取ろうとしたところ、指を挟まれ、人差し指を負傷した。

成形機で食パン成形の始業点検作業をする為、ガス抜きローラーのラインを起動させた際、古生地が流れてきたのを発見し、機械を起動させたまま取り除こうとしたところ、手を伸ばし手を挟まれた。

食料品製造工場ラインにて、餃子の製造作業中、餃子製造機械のところにあった餃子の皮片を除けようと手を差し出したところ、回転中の機械に手が入り、機械で中指先を負傷した。

フードカッターで「ゆず」をペースト状にする作業中、もうすぐ停止する状態と思いカッター上部に散っている「ゆず」を落とそうと手を入れたところ、カッターの刃で示指を切り、中指関節部分でカッターを止める形になり、切創を負った。電源は切った後だった。

工場内作業中炊飯成型室にて、おにぎり機に詰まったご飯を取ろうとした際、誤って機械が動き、機械に手を挟んだ。

工場内にて、スライサーを使用し、パンを切る作業中、パンがスライサーに詰まった為、手でパンを手前に取り出そうとしたところ、スライサーの刃に人差し指が当たり、負傷した。

工場内にて、ゴミの脱水作業終了後、脱水機械清掃時に、機械に詰まったゴミを除去する為、手の中指、薬指、小指を機械に巻き込まれ、切断した。

魚の尾を、業務用カッターで切断する作業中、本来、手を回転する刃から離して作業するところ、足下に有った氷に滑り、姿勢を崩し、指先を刃に差し出す形で、指が刃に触れ、切傷した。

弊上場内にて、年末のパイシートプレス機の掃除メンテナンス中、掃除機でギヤ・チェーン下部のゴミ・汚れ等を取った際、同僚がギヤ・チェーンにグリースをスプレーする為、電源を入れ回転させたところ、ギヤ部にゴミがあるのを見て取ろうと、手を出しギヤとチェーンの間に人差し指を挟み、負傷した。

液卵工場内にて、製造ラインの見回り、点検業務中、卵殻を破砕しながら排出するドレン口に、目詰まりが生じていた為、手を出し、ドレン口内部の破砕刃に指を入れ、巻き込まれ、切断した。

蒸米室で蒸米自動機械を運転中、米の残量を背後のモニターで確認せず、直接目視する為、米を落とすクラッシャー付近にある仕切りに停止ボタンを押さず、作業手袋を取らず、作業ジャンパーの袖口をたくし上げずに直接腕を入れ、クラッシャーに手袋とジャンパーを巻き込まれ、前腕、頭部、顔面を負傷した。

パン工場内のモルダー横に立ち、くるみ入りの生地をローラーの間に投げ込む作業中、ローラーの隙間より大きかったくるみが残った為、反射的に素手で取ろうとして中指薬指小指が巻き込まれ、圧迫骨折となる。

パンの包装ラインにて、クリーム等のしぼり作業中、パンがレーンの端に乗っかっていた為、取ろうとしたところ、レーン下に置いてあったチェーンにビニール手袋と手指を挟まれ、切断した。

クリーム充填機切替作業中、ブルーシートを使い、エアー抜きを行おうとした際、充填機下に手を入れたところ、センサーが自動になっていたため、充填機が作動し、ノズルが前腕に刺さり、挫創した。

麺機室内にて、小麦粉を製麺ロールへ送る為、フィダー先端のプロペラを作動させたまま、小麦粉を手で送り込もうとしたところ、コンベアとプロペラの間に手中指を巻き込まれ、負傷した。

長ネギを機械で切っていた際、機械に指が巻き込まれ、中指と薬指に裂傷を負った。

ネギ千切り処理後の機械の清掃中、刃に付着していたネギを手で取ったところ、刃が手に触れ、手中指先端部に裂傷を負った。

おにぎりを製造中、包装不良があり、機械に引っかかった為、詰まった物を直そう誤って稼働中に手を入れ、手親指を負傷した。

うどん加工工程での作業中、熟成庫にて、熟成庫を流れる麺生地が裂けていた為、手で生地の裂目を持ち上げていた際、作業衣の肘部分が熟成庫のハネ部分に引っ掛かかり、前腕部分がハネとフレームに挟まれた。

店頭にて、客の餅を機械でうす切りにしている際、餅をとり出したところ、電源を切らなかった為、手人指指を負傷した。

大豆を豆摺機に送る作業中、大豆を送る為のスクリュー部分に手を近づけ過ぎた為、手中指先端部分を切断した。

チョコレート充填装置でチョコレートの切替作業中、ピストンとプレートの間に手を挟んだ。

冷凍鮪の整形加工作業中、誤って手が回転している機械の帯鋸部に接触し、切創を負った。

ビスケットが流れてくるコンベアを清掃中、コンベアを回転させるローラーとベルトの間に人差指が巻きこ込まれた。

食品の成形を手作業中、機械に付着していた物を取り除こうとした際、回転している状態で手を近づけた為、指を負傷した。

包餡機の餡練出し部先端に溜まったくずを取り除くため、機械を止め先端部に手を差し込んだところ、機械が動き出し下部の円盤部が上昇したため、練出し部と円盤部の間に手をはさまれた。

生産終了後にタクト部の洗浄を行っていた際、機械を確実に停止していなかったため、チェーンとスプロケットに挟まれ、示指伸筋断裂及び示指手指挫減創を負った。

蒸米繰り出しコンベアの洗浄作業中、回転している繰り出し棒の下に残っている米を取り除こうとして、手を入れたところ、繰り出し棒に巻きこまれた。

みたらし団子の生地を製造後の洗浄中、ハネを手で動かした際、指を挟んだ。

学校の給食調理場にて、野菜裁断機で白菜を切る作業中、誤って刃に手人差し指が接触した。

餃子麺帯ロールにて作業中、仕上げロールに作業着を挟まれ、ロールに腕を挟まれた。

かき揚げそばのゼラチン取り出し作業中、釜が傾き、足の長靴の中にゼラチンスープが入り、火傷を負った。

製麺作業中、機械に誤って手が巻き込まれ、機械の一部で手の甲を負傷した。

きんつばの機械に餡がついていた為、払いのけようとしたところ、手袋の一部が機械に挟まり、手中指と薬指を負傷した。

機械の清掃中、機械の保護扉が外れ、落下。足親指部分を打撲した。

機械のお肉がうまく切り出されない為、機械の後ろに回り、肉を手で押さえようと機械の隙間に手を入れた際、手首と肘の間を挟まれた。

充填機の洗浄作業中、木綿豆腐カット機にて、生産が完全に終了したと勘違いし、集積したリターン容器を取り除く為、容器押し上げ部へ手を入れたところ、容器除去動作が残っており、容器積み上げ部まで移動させる装置と積み上げ部に薬指を挟まれ、骨折した。

洗浄作業中、蒟蒻丁切り機械のスイッチを押下し、洗浄しようとしたところ、小指を挟まれ、切断した。

充填包装機でパック押さえのローラーが脱落したため、装着しようと手を差し出した際、パックディスペンサーのサイドシリンダーに手親指周辺を挟まれた。

ドッグフードを製造中、機械の中に残りがないか確認するため、回転羽のスイッチだけを切って上部の蓋を開けた。下部の押出しスクリューのスイッチを切らず、製造機内に残っていた材料を、手で下部の押し出し部分に落としていた際、誤って回転していたスクリューに中指の先端を挟み負傷した。

棒状に伸ばしたクッキー生地を一定の長さにカットするカッター刃を作動中、左側から生地を入れるが（刃でカットする箇所はカバーで覆われていた）、カット部に入る生地がずれたため、カットされた生地の長さをチェックしようとしたところ、手がカット部に入り指先を負傷した。

野菜加工用機械で、手を原料投入口に入れ、原料屑を取り除こうとしたところ、移動してきたプレートと千切り装置側の壁に手を挟まれた。

製粉作業後、使用した製粉機の掃除中、手指先３本をローラーに挟まれた。

冷凍スライサー用いて食肉加工し、停止ボタンを押した後、小さくなった肉片を取り除こうとした際、誤って刃の部分に手親指が触れた。

ラーメンの麺をつくる機械で粉をこねた後、帯状に落としこむ部分をエアガンで洗浄していたところ、誤って片手で機械のスイッチを入れ、1枚だけある羽根が回転した為、腕が挟まれた。

ベルトコンベアよりスライサへ沢庵、生姜を送り出す作業をしていた際、規格外の沢庵、生姜を取ろうとスライサー手前に設置された筒状部分に手を差し込んだ為、スライサーに接触した。

サイレントカッターでマグロをカットしている際、カッターにマグロが詰まった為、マグロを押したところ、手が刃に触れ、手人差し指と中指を切った。

おにぎり成型機で赤飯おにぎりを作成中、成型機の排出口にご飯が詰まった為、機械を停止させずに排出口に手を入れ、取り除こうとした為、手薬指を挟まれた。

パイローラーの清掃作業中、機械の電源を落とさずに拭き掃除をした為、上下のローラーに手が挟まれ、付属のかき板で裂傷を負った。

魚にトリミングの作業をしていたところ、手親指の先が刃に接触した。

回転機を清掃中、手袋がローラーに引き込まれた。

製麺帯製造複合機のミキサー部分に付着した麺生地をエアーブローで取り除く作業中、ミキサー棒の間に手を差し入れた際、誤って自動スイッチを押した為、手がミキサー棒に押され、落し口の角で手首を負傷した。

フィルム替えをしている際、手を置いてはいけない場所に手を置いていた為、稼働した機械に指を挟まれた。

サイクロン下部ロータリーバルブの運転停止を確認せず、手をロータリーバルブに突っ込んだ為、人差し指、中指、薬指を切断した。

食パンラインにて、成型ストレッチャーに生地が巻きついた際、除去し、外した板を取り付けていたところ、調芯ローラーの光電管を手で塞いだ為、調芯ローラーが動き、手薬指が挟まれた。

高速切断機にて製品クロスのあられ生地を切断中、生地が行き過ぎたため、止めようとして、誤って回転中の刃に手が接触。中指を裂傷した。

FHF（自動むね肉解体機械）の後方にて、首ガラ、セミガラの分別作業中、トラブルで機械が停止したため、残っていたガラを取ろうとした際、再度機械が動き出し、コーンと金属板の間に手を挟まれた。

スライサーの刃にベーコンが詰まり、取り除くために停止ボタンを押して作業したが、スライナーの刃が完全に止まっていない状態で開始したため、刃に指が当たり、人差指、中指、薬指、小指の先を切断した。

豚肉皮むき機を使用中、本体に刃が付いた天板を取り付ける際、天板がずれ、天板を支えたところ、人さし指、中指を切傷した。

蒸した酒米を機械でほぐしながら冷まし、ほぐした米を２人で受け取る作業中、相手がしゃがんでいたため、機械は停止したものと思い込み、腕を入れたところ、機械は動いており、着ていた上着が機械出口にある直径5㎜の鉄棒が並ぶ回転体に引き込まれ、腕を負傷した。

鶏肉等を平らに成型する機械の洗浄作業中、成型した肉が出てくる機械の出口部分を洗浄するため出口にあるローラー（プラスチック製）を逆回転させたところ、手をローラーに巻き込まれ、中指、薬指を負傷した。

ガトーラインの終了を確認しようと、マドレーヌライン搬送コンベアの端に両手をつき、ガトーライン側を見ようとしたところ、誤って手が稼働センサーに触れ、コンベアが急に動き出し、手小指がコンベアのギアとチェーンに挟まれた。

パイローラーの清掃中、ペダルを逆に踏み、人差指、中指を挟んだ。

マグロメンチ加工の作業中、成型機のドラム式金型の成型穴に誤って手を挟まれ、中指を負傷した。補助プレートのカス詰まりを除去する際の巻き込まれを防止するため、補助カバーを曲げていたことが原因。

直径3㎝のパイ生地をパイローラー機で伸ばしていた際、ローラー部に生地が引っかかったため、定規を使いパイ生地をローラー部分に送っていたところ、発生した不具合を手で直そうとしたところ、ローラーに手が巻き込まれ、負傷した。

魚の加工作業、魚がなかなか切れなかったため、強目に刃に当てたところ魚が折れ、回転中の刃に手が当たり親指を切創した（メッシュ手袋着用）。

3人の作業者が横一列になり清掃中、羽根を手動で回した際、3人のタイミングが揃わず、被災者の手がミキサー内壁と羽根にはさまった。

肉スライサーの分解清掃中、足を滑らせ、バランスを崩し、手がふたに挟まれ挫傷した。

記載なし

パイ生地を延ばす機械（リバースシート　横幅約230㎝、奥行き約50㎝、高さ約80㎝）にてクッキー生地（直径約15㎝のかたまり）を延ばす作業中、生地を押さえていた手が生地と一緒に機械のローラー部分に巻き込まれ、手甲を負傷した。

ガンモドキ形成機で、材料を型に流し込み、手できじの端を落とし込む作業中、誤って人差し指をローラーに挟んだ。

煮炊釜の様子を見ようと覗いた際、沸騰していた液が顔にかかり、目周辺に火傷を負った。

菓子製造工場にて、圧延ローラー機を清掃作業中、誤ってローラーに手指を巻きこまれ、中指、薬指、人指し指を骨折した（通常は棒付きたわしで洗浄するよう指導されていたが、直接手で拭き取り、手を巻きこまれた）。

ブレッダールームにて、パン粉付けの機械のベルトとローラーの間に溜まったパン粉をエアーで吹き飛ばそうとした際、誤って腕がローラー部分に巻き込まれ、上腕骨を骨折した。

スライサーにて食パンのスライス中、スライサーの刃に食パンが引っかかったため、刃が作動している状態で取ろうとした際、専用の手袋を着用しないままだったため、人差指先端が刃に触れ、切傷した。

麺加工作業場にて、清掃後麺切り用機械の電源を入れた際、カッターの手前に安全カバーの取り付けを忘れていたことに気がついた。機械の電源を切らずに、安全カバーを取り付けようとしたため、人差し指がカッターに挟まれ、人差し指の先端に切傷を負った。

果実の搾汁作業中、プレス搾汁機のプレート上部に付着した種子を搾汁機内に落とそうとした際、プレートの隙間に手が挟まれ、骨折した。

白髪ねぎを作っていた際、手元をよく確認にしないまま作業を行い、回転している刃に巻きこまれ、負傷した。

こんにゃくの真空自動包装機にて作業中、機械が作動しなかったため、機械を調整しようと、機械の裏側のベルトを調整した際、ベルトとプーリ―に人差し指が巻き込まれた。

ブロック肉を砕くため、機械の内部を機械の蓋を上げて清掃していた際、蓋の手前にある可動性の金属部品が内部を清掃していた振動で倒れ、手をおいて作業を行っていたため、手掌を負傷した。

蒸気釜の使用済熱湯を排水溝に流す作業をしていた際、誤って使用済熱湯が足にかかった。

食パンをスライスしている際、安全ストッパーの上部に手親指を乗せていた為、スライスで指を切った。

飯重量が設定値より少なかった為、計量機上部のホッパーより手を入れ、飯を取ろうとしたところ、ホッパーが閉り、指を挟まれた。

餅を切る工程中、指を切った。

ホッパーの受け皿を外す作業中、受け皿と受け皿の間に手を置き、右側の受け皿を取る際、受け皿を落とし、手中指と人差しに接触した。

野菜スライサー内部の清掃中、アルコールで拭き掃除をしていた際、誤って手人差指をスライサーの刃物で切った。

煎餅を乾燥させるネットコンベアー脇にて、エアー吹き飛ばし式清掃作業の終了後、コンベアー裏側に立ち入った際、ネットコンベアーのチェーンとスプロケットの間に手袋が巻き込まれ、指を切断した。

明太巻を製造していた際、運転の停止ボタンを押さずに手を機械内に入れた為、手を製品と判断した機械のセンサーが反応し、カッターが回り、手中指先を5mm程度切った。

調理室で、キャベツをスライサー（電動カッター）で切っていたところ、詰まり、電源をOFFにして取り除こうとした。まだカッターが止まっていなかったため、手元だけを取り除こうとしたが、思っていたより手が中に入り過ぎ、人差指、中指先をカッターで切った。

カット野菜用のスライサー機械で作業中、接触し、人差し指と中指の間付近が切れた。

圧力釜内に天草とお湯を投入し、蓋を密閉した際、蓋が完全に閉まっておらずその後の作業中に蓋が開き、中に入っていたお湯が両足にかかり、熱傷を負った。

ギザードオープナーへ入れるため、ローラーコンベアに砂肝を並べる作業中、シャッター付近に砂肝が引っかかっていたため、取り除こうと手を奥の方まで入れた際、シャッターが降り、薬指の先端を骨折した。

小学校給食室調理室内にて、野菜切り機で人参を千切りしている際、回転している刃に触れ、手人差し指の爪を切創した。

調理室にて、野菜裁断機の刃をスポンジで洗浄していたところ、誤って人指し指に刃が接触した。

チョッパー機で粉砕中、機械を止めずに手で押し込み、手が安全バーを越えた為、巻き込まれ、手の平を裂傷し、手甲を骨折した。

原料肉をミキサーで攪拌させた後、肉を取り出そうとタンクの中手を入れたところ、機械の羽根で手の甲を強打した。

バンドソーで魚の切身加工中、屑をどけようと機械を動かしたままの状態で手を出したところ、バンドソーの刃で手親指の先端を切傷した。

魚の整形処理作業場にて、三枚卸にしたサーモンを皮剥機を用いて皮を剥ぐ作業中、皮が引っかかった為、魚体を引き戻そうとした際、手袋が引き込まれ、皮を剥ぐ刃の部分に手が接触し、第二指を負傷した。

てんぷら形成機から出てくるすり身を手押し作業中、形成機のすり身の出口に野菜が引っかかり形成できなくなったので、その口金の中に手を入れて取り除こうとしたところ、形成機の口金の部分を下から見ずに中指を入れたため、口金に挟まれ負傷した。

豚脂（冷凍品）のカット作業中。豚脂を規格に合わせるため、カットソーを作動し切断加工していたところ、切断中途で豚脂が刃に詰まり右側に傾いたため、豚脂を前方に押していた手（受傷時、専用手袋未着用）も右側に傾けたところ、作業中の刃に親指付け根部が当たり受傷した。

サイレントカッターの清掃直後、内側の拭きあげを行うため一度電源を入れ、その後電源を切ったが、惰性で刃が回転していることに気がつかず、人さし指と親指を負傷した。

飯のほぐし工程中、手で軽く撹拌した飯が、コンベア延長上に設置しているホグシ機という機械に入り、撹拌羽根で十分にほぐされていく。ホグシ機に入っていった飯が、手による攪拌が不十分であったため、手を伸ばし回転している撹拌羽根についた飯を掻き出そうとしたところ、前腕が機械に巻き込まれた。

割卵機のチェーンを高圧洗浄しようとした際、付近の同僚に水が掛かる心配があった為、手人差し指をチェーンの切り込み箇所に指さして行ったところ、ゴム手袋がチェーンに持っていかれ、指が切り込み箇所に挟まれた。

麺ミキサーで捏ねた麺をフィーダーに落とす作業中、ミキサーの回転が停止する前に手を入れた為、回転軸とミキサー壁に挟まれ、手の平を負傷した。

包装機のフィルム袋をセットする際、フィルムの切れカスを取ろうと手を入れた為、機械に手を挟まれた。

餃子成型機を稼働させ、皮カッター部横の成型パレットで同僚が皮を収集し、反対側の圧着部手前にて、被災者が皮収集をしていたところ、皮を取り損ね、圧着部まで皮が移動し、成型パレットに中指を挟まれた。

ルー溶解釜を熱湯を供給し、清掃していた際、釜内壁面が汚れていた為、片手で擦り、もう一方の手でホースを持ち、熱湯を流していたところ、誤って手袋内に熱湯が入り、火傷を負った。

加熱調理室にて、野菜のボイル及び脱水作業中、ボイル後の野菜を脱水機内のザルに小分けし、投入していた際、腰を捻った。

仕込室にて、チョッパーに肉を投入後、機械に付着した肉を剥がそうと手を入れた際、機械を止めずに行った為、指先がスパイラルに巻き込まれた。

魚肉ソーセージを粉砕するカッター機の刃がぐらついた為、機械を停止し、カッターの刃の隙間に手を入れたところ、カッターの刃で指を負傷した。

食品製造工場にて、充填機の部品を交換していた際、部品が外れなかった為、力を入れたところ、バランスを崩し、充填機のスイッチに膝付近が触れ、充填機のスイッチが入り、手が挟まれ、骨折した。

包装室にて、鳥そぼろイナリの成型作業中、成型機に詰まったご飯を安全カバーを開けずに下から取ろうとしたところ、ビニールの手袋が引っ張られ、手人差し指が巻き込まれた。

厨房内にて、玉葱を家庭用スライサーで切っていた際、手中指を削ぎ落した。

アイス製造ラインにて、製造終了後の清掃作業中、キャッパーの蓋押さえプレートと本体プレートの間にあんこの粒が残っていた為、作業中のプレート部分に手を出したところ、設備の隙間に指を挟んだ。

機械の清掃中、手動に切り替えず自動で清掃をしていた為、連動している他の機械を清掃していた別の作業員がスイッチを入れたことにより、連動し作動し、昇降コンベアが動き、被災者が挟まれた。

製麺室にて、真空ミキサーの清掃作業中、回転羽根を両手で回転させ、手を離した後、誤って手を真空ミキサー内壁面においたところ、回転してきた回転羽根の先端部と真空ミキサー側面部に挟まれ、環指不全切断した。

豆腐のパック詰めをしている際、豆腐の一時冷却槽の板が斜めになっており、直そうとしていたところ、主電源のスイッチを切り忘れた為、同僚が作動ボタンを押し、板と機械の間に被災者の指が挟まれた。

玉ねぎの輪切りを製造中、スライサー機に玉ねぎ原体を投入した際、手を投入口奥まで入れたため、中指腹部分を斜めに切断した。

野菜裁断機でキャベツを切菜作業中、野菜裁断機の円盤刃に指を奥まで入れすぎたため、指先を切創した。

絹ごし豆腐の製造作業中、洗浄作業の前準備を終え、機械の下より出てこようと機械本体のフレームを跨いだところ、エプロンの裾がフレームに引っ掛かり、足甲から床につく形で転倒した。

ライスケーキマシン（煎餅を成形し焼く機械）にて煎餅を製造中、供給プレートのスライド動作が悪かったため、サイクル停止ボタンを押し、供給部分（原料ホッパー受と供給プレートが接地する部分）に原料の塊等が詰まっていないか触り確認していたところ、停止位置へスライドしようとしていた供給プレートと原料ホッパー受に示指をはさんだ。

袋詰作業時、商品棚の下部から商品を取り出し機械の中に入れようとした際、機械の角の部分に膝をあて、膝を脱臼した（元々脱臼しやすく、普段は膝にサポーターをはめて勤務していたが、当日は装着していなかった）。

野菜裁断機のサイノ目切り機にて、タマネギを裁断しようとした際、誤って人差し指の肉の部分を切った。

回転中、屑を取ろうとして機械に巻き込まれた。

清掃中、回転ベルトにタオルが巻き込まれたため、取り除こうと手を入れたところ、引っ張られ、指が巻き込まれた（安全カバーは取り外していた）。

加熱作業場にて、成形機械に肉を投入する作業中、肉がローラー部分に引っ掛かっていたため、手で肉を押し込んだところ、ローラーに手袋が引っ掛かり、そのまま巻き込まれた。

冷凍作業室にて、鶏肉の冷凍挽材をバンドソーでカットする作業中、安全マニュアルを守らずにスライド板の上の挽材のみを指で押し動かした為、手中指甲側を切傷した。

ラーメンの製造作業中、麺帯が異常な状態を修正しようと機械を止め、カバーを外し、麺帯に触れようとした際、スイッチを切り忘れていた回転カッター刃が回転し、手指の腱を切断した。

スライス肉を包装する機械を移動させようとした際、包装機内で包装袋の詰まりが発生し、機械を止め、サイン内部に手を入れたため、包装フィルムを切断する熱線カッターが感知し、指が挟まれた。

食パンをスライスしている際、安全バーを使わなかったため、手の人差し指と中指が刃に当たった。

ちくわをカットする作業中、機械の奥で食材が詰まり、機械のベルトが停止したため、詰まった食材を取り除こうとしたところ、機械が動き出し、手中指の爪先を切った。

冷凍鮪の加工場内にて、大型バンドリーで冷凍鮪を加工中、冷凍鮪が台の上で滑り、大型バンドリーの歯に手が当たった。

味付け海苔裁断工程にて、受け箱を差し替えようとした際、ビニール袋がずれていた為、直そうと上部に回転していたチェーンとギヤの間に手を挟んだ。

製品を裁断する際、フィルムが引っかかった為、除去しようと裁断刃の下部にあるポケットボックスに手を入れたところ、駆動回転している刃先が人差指と中指の爪の部分に当たった。

炊飯下取室にて、コンベアを清掃していた際、機械を安全停止していなかった為、次の釜が送られ、動き出したほぐし羽根に手を巻き込まれた。

バイオマス消化液脱水機のベアリング交換後の復旧作業を行っている際、回転体から異音がしたため、異音の原因を確認するため、Vベルトを手回しにて作業を行ったところ、手が弾みでVベルトとグーリーに巻き込まれ、手第5指単一関節を脱臼した。

作業用タンクを清掃作業中、撹拌機のシャフト(棒状)を跨ごうとした際、作業用エプロン(前掛け)が巻き込まれ、エプロンが長靴に絡まり、足をシャフトと足場に挟まれた。

製造室内にて、作業中、ベルトに付着していたゴミを除去しようとした際、誤ってベルト駆動部分に手中指が当たった。

パン粉製造工場内にて、サイクロホーンの清掃作業中、モーターの羽を動かし、次の羽を掃除する為、スイッチが入っている状態で誤って手を入れ、手中指、薬指を負傷した。

自動うり切断機のうり投入口に生瓜を投入する作業中、投入した生瓜のサイズが大きかったため、切断カッターの手前で詰まり、詰まった生瓜を切断カッターに通そうと手で押しこんだところ、中指が切断カッターに触れ、切創を負った。

笹かま製造ラインにて、串が乗り移った際、串が斜に入り、取り除こうとして串の搬送郡に手を入れたところ、フィンガーに手を挟まれ、手首を負傷した。

手打式製麺機真打で麺を伸ばす作業中、切カスがあることに気がつき、手で取り除こうとし、手を入れたところ、ローラーに巻込まれた。

寿司カッターロボを清掃中、ロボの刃を清掃していたところ、手を滑らせ、刃に手がふれ、中指を負傷した。

そば粉製造作業中、ミキサー機に粉を入れ稼動させようとした際、内部に異物らしきものがあったため、咄嗟に手を差し込み取り除こうとしたところ、下部のエアーロック（回転羽根で表粉を袋詰機へ送る装置）の回転羽根（停止ボタンの押し忘れ）と内壁との隙間に中指を挟まれ、切断した。

フィラーを水洗浄中、機械に近づき洗浄を行っていたところ、誤って手が機械の回転軸に触れ、回転軸と機械の支え部分に指を挟まれた（本来、機械に近づいたところで作業を行う際は、機械を停止するが、機械停止を怠った）。

いなり製造室にて、製造機械の分解清掃及び組立て調整中、微調整していたところ、手小指を挟まれた。

鮭フィレを作る機械を水圧ホースにて清掃作業中、水圧ホースでは取れないゴミを手で取り除こうとした際、機械の刃に手が触れ、手人差し指を負傷した。

麺切り機のカッター付近に送風する部品を付け加える作業中、風の流れを確認しようとカッター部分に指を差し込み、スイッチを入れたところ、麺切り機と送風機のスイッチは連動していた為、カッターが回転し、指が挟まれた。

小学校の給食室内調理室にて、給食用の食材の人参を自動切断機で切断中、手中指を切創した。

ごぼうの包装作業中、ベルトコンベアにパック用のフィルムが絡み、スイッチを切らず手を入れた為、機械に巻き込まれた。

ミキサー機で砂糖を練り、機械を停止させた際、完全に機械が停止しているのを確認する前に誤って手を入れ、巻き込まれた。

食品原料の粉砕作業中、大きな異音と共に機械が震え出したため、高さ1.5m程のところから飛び降り、足甲を負傷した。

機械を停止せずに指を入れ、ゴミを取り除こうとした為、指を挟まれた。

食堂厨房内にて、カウンター下部のコンセントから約50cm離れたライス盛付台に接続されていた電源コードに足を引っ掛け、転倒し、膝を打ち、膝を骨折した。

記載無し

カット野菜製造工場内にて、スライサーによる南瓜のカット作業中、詰まって固着してした南瓜を手で押したところ、誤って回転中の刃に人差指、中指、薬指が接触した。

栗を剝く機械を掃除していた際、誤って回っている輪の中へ手を入れ、人差し指から小指4指を負傷した。

保管庫から切裁機用コンベアベルトを取り出そうとした際、横に設置されていた切裁機用の切裁刃付回転板に装着されていた切裁刃の先端が手環指に当たった。

しゅうまい生産中、成形盤スクレーパーに付着した具材除去作業の際、しゅうまいの皮を切断する刃で薬指および小指を負傷した。

鶏胸肉をバンドソーで1センチにカットしていた際、誤ってバンドソーの刃に指が当たり、人差し指を切った。

いか塩辛100g入り充填機の汚れを拭き取る袋巾を誤って機械に引き込まれた際、引張って取ろうとしたところ、腕を挟まれた。

野菜加工工場にて、ごぼう笹切り機を操作中、機械にごぼうが詰まり、取り除こうとカバー下より手を入れたところ、手人差指を負傷した。

クッキー生地のカット作業をしていたところ、クッキー生地自動スライサーの刃に指が接触した。

焼豚スライスラインにて、フィルムを止めるツメが片方外れた為、機械調整をしていた際、安全バーの隙間に手を入れて直そうとしたところ、トリミングカッターで手中指、薬指が接触し、切断した。

菓子工場内の生地切断機にて切断作業中、排水口が詰まったため、電源を切らずに取り除こうとしたところ、手が中に引き込まれ、切断部で手中指を切った。

調理室にて、野菜切断機を用いて葱を切っていたところ、誤まって手指先を切った。

さつまあげの製造作業中、形成機のローター部に付着した余分なすり身を機械を停止せずに除去しようとした為、ローターと機械本体の間に手第4指を挟れた。

原料肉をチョッパーでミンチ加工している際、回転パドルに付いた肉片を取り除こうとしたところ、パドルが腕に接触した。

ビニール袋入りの早炊き米をほぐし機械に押し込んだ際、手甲を機械のベルトに接触させた。

リフトラへボウズをセットする際、手人差し指を下に入れた状態で行った為、挟まれた。

ミンチ材をチョッピングしている際、ミートチョッパーに原料を投入操作中、スイッチを切り、中にたまったミンチ材を掻き出そうとした際、完全に機械が停止していなかった為、手を巻き込まれた。

工場内麺場麺線をカットする機械にて、くっついた麺を取り除こうとした際、2つある停止ボタンのうち1つの停止ボタンしか押さず、停止確認を怠ったため、手指を挟まれた。

麺の切り込みを入れる際、足を滑らせ、転倒した。

厨房作業場にて、生地をしぼり出す機械を操作中、誤って手をデポジッターの中に入れた為、手示指及び手中指を機械に挟まれ、先端部分を切断した。

分割機のフリッカー板に付着していたパン生地を取り除くため、安全カバーを開けて機械を停止させたつもりが、惰性で動いていたフリッカー板に手人差し指が挟まれた。

ラーメン用の麺の切り出し作業中、麺帯を製麺機のローラーで流し、切り刃を通って麺の形にしていく過程で、麺帯が正常に切り刃を通らずに麺帯の形状のまま出て来た為、麺帯を取り出そうと電源を切らずに手を入れたところ、刃に接触し、手示指を切断した。

海苔裁断機の作業開始準備中、誤って安全装置を解除した為、手を負傷した。

万十成形機械に生地とあんを入れ包あんしていた際、機械が止まった為、機械に残った生地を取り出そうと機械の中へ手を入れていたところ、同僚が起動ボタンを押し、手が機械に挟まれた。

餅製造工場内の切断包装室にて、餅切断作業中、誤って切断機の切刃の部分に手指先を接触させた。

りんご脱気釜にて業準備中、釜の蓋を閉めようとした際、ゴムパッキンがずれた為、パッキンの調整を行っていたところ、蓋が外れ、手指に落下した。

魚を2枚にする機械を清掃中、機械を稼働させたまま清掃した為、手がベルトに挟まれ、丸歯に手中指、薬指が接触した。

きりたんぽ製造中、きりたんぽ巻き機が故障した為、Vベルトを引っ張ろうと手を入れたところ、Vベルトに手小指が挟まれた。

おから搬出装置(エアによりおからを屋外のタンクに搬出する装置)にて、売れ残りのおからの小袋を破りながら廃棄作業していた際、ビニールに袋が下に落ちた為、取り除こうとコンベア部に指を入れたところ、手中指と環指の指尖部を挟まれた。

串団子成型機のローラー部分の生地を除去している際、機械が動いた為、手人指し指をローラーに挟まれ、骨折した。

野菜をミキサーで流動食用に加工していた際、ミキサー内の野菜を集め、再度加工したところ、ミキサーの蓋を取ると停止する回転刃が停止しなかった為、手の中指と薬指を切った。

パン生地分割丸目器の清掃作業中、カバーを本体から外した際、誤って手薬指のに落下させた。

ひき肉のミンチ作業後、機械の清掃中、機械の部分に肉が付いていた為、指で取ろうとしたところ、ボックス内のフットスイッチを踏んだ為、手薬指を巻き込んだ。

製麺機で生パスタの生地を作成後、停止前に手を入れ確認した為、生地を練る回転棒と外枠の間に手を挟まれた。

冷凍鮪加工場内にて、大型バンドソーで鮪を四一割りにし、カマ肉部分の整形カットをする際、誤って手を滑らせ、手が回転刃に触れ、手親指先端を切創した。

製麺室内にて、粗麺帯機圧延ロールを拭き清掃中、圧延ロールを回転させながら拭き掃除をしていたところ、話かけられよそ見をした為、手指がロールの間に挟まれた。

ミートチョッパー機でのミンチ作業中、送り込みスクリュー奥に来た原料が残っていた為、扉を開けたところ、完全停止を確認せず扉を開け、手を入れた為、惰性回転した刃に指を接触した。

昆布の切断機で切断作業中、原藻切断機の安全カバー下から手が入る状態であったため、原藻切断機のロール刃で指を挟んだ。

3階製麺室にて、複合機のタライ部の生地を排出する際、安全装置を外し、手動で回転軸を回しながら作業を行なった為、回転軸と排出口に手薬指を挟んだ。

給食準備中、スライサーで材料のきざみを行う際、刃の交換作業をしていたところ、手小指が刃に接触した。

原料処理室にて、食肉(ホルモン)をカット中、誤って手人差し指と中指を切断した。

麺製造工場にて、製麺作業中、袋詰め工程に使用する機械に袋が挟まり、袋を除去しようとしたところ、機械を停止させないままカバー下から手を入れた為、カッターに手を切断された。

ミキサーでそば万十の仕込み作業中、ミキサーボールの縁についた砂糖をゴムヘラで取り除こうとしていたところ、フックとミキサーボールの間に手が挟まり、手を巻き込まれ、手中指を骨折した。

小学校給食調理室にて、スライサーで長ねぎを薄く輪切りにする作業中、長ねぎに添えていた手人差し指を誤って切った。

製餅室にて、餅つき機械の点検中、機械の裏側にあるモーターのベルトの張りが弛んでいた為、調整をしていたところ、電源を切らずに行った為、モーターの軸とベルトに手を挟まれた。

中落ちスライサーを使用し、ハラモをスライスしていた際（中落ちスライサーにハラモスライス用のアタッチメントを取付けた状態）、ハラモ原料を投入口から押し込んだところ、投入口横からこぼれた小さくなった原料を押さえようとして、とっさに手を出し、投入口に人指し指が入り、爪をそぎ落とした。

清掃作業中、ベルトの上を拭いた際、手が滑り、スライサーに当たり、中指の先端と人差し指の第2～3関節にかけて、3～4cm切った。

チョッパーを使用後、電源を切り、洗浄のため、チョッパーの分解中、中指がまだ完全停止していなかった刃に触れ、負傷した。

麺の材料を練っている機械から材料を取り出すため、蓋を持ち上げ、開け、手を入れようとした際、蓋が下り、薬指が挟まり負傷した。

団子成形機（作業台の上に置いた高さ1m位、巾35㎝位、奥行35㎝位の機械）で団子製造中、団子投入口に団子がスムーズに流れるよう油を塗っていた際、ラードが機械の中へ落ち、ラードを取り出そうと団子成形機のローラー部分へ手を入れたところ、中指をローラーに挟まれた。

飴を乾燥させる機械（ミクター）のロードエンド部分に中指先端を挟み込み、負傷した。

マグロの加工処理中、手元が狂い、600Sハンドソーの機械刃にて手指第一関節部分を3㎝切傷した。

記載なし

トネリー洗浄作業中、弁の切り替えスイッチ操作を依頼し、清掃が終わり、被災者がOKですと声を掛けたため、他作業員がスイッチを操作したところ、被災者はフルーツ噛みこみの確認のため、まだ指を入れており、機械に中指の上部約7㎜を削られた。

がんも製造ライン生地成型機にて作業中、生地の具材が成型ワイヤーに付着したため、取り除こうと機械を止めず指で触れた際、ワイヤーに挟まれ、切断した。

豚肉加工機に肉を投入中、誤って手を挟み、手甲を打撲した。

パン粉つけ機の動きを止め、回転部の中に手先を入れ、機械の調整作業中、同僚従業員がそれに気がつかず機械の作動スイッチを再びONにしたため、機械が動き始め、ギアとギアの間に環指を挟まれ、巻き込まれ、指先を負傷した。

助ソータラの頭切断機作動中の事故。頭切り切断機はは約2mmのステン板のU字の部分に魚の頭を掛け、ローラー回転で動き、カッターにて首を切断。その後、魚を流すトイ（約1mmのステン板）を滑り、魚入れ缶に収まる。魚の首を掛けるステン板と次のステン板との間は20mm。魚を流すトイの手前には、巻き込み防止のステン板と魚が挟まらないようにする塩ビ管が付いている。今回の怪我は、魚を流すトイの手前で、ステン板とステン板の間（20mm）で、魚が引っ掛かり、被災者は、ゴム手着用の右手で魚を取ろうとしたところ、人差し指尖端が、機械が回転しているために巻き込まれ負傷した。(右示指外傷性皮膚欠損）

ミートチョッパーに肉を入れてひき肉を作る作業中、挿入口に詰まった原料を取り除こうとしたところ、はめていたビニール手袋が巻き込まれ右手人差し指と中指を負傷した。

工場内にて冷凍スライサーを使い、冷凍豚肉を５㎜厚に加工中、固定していた肉のずれを直そうとして動いている機械に手を掛けてしまい、右手親指の指先と親指の付け根部分を切傷した。

香辛料の粉砕機のフィルタータンクの粉詰まり除去後に、確認のためにタンク下部の原料粉末排出口より手を入れたところ、回転していたロータリーバルブに指を挟まれ、右手の親指以外の４指を第二関節より切断した。

冷蔵保管されたサブレ生地を練るミキサーの清掃作業で、ミキサー内部に残った生地を取り除いていたところ、機械側面の寸勤ボタンを押しながらミキサー内部に手を入れたためミキサーの攪拌羽根に右手を巻き込まれ負傷した。

第一工場のかぼちゃ前処理工程において、６つ割にカットする機械を操作していたところ、プレス機上のゴミが機になり、人差指をプレス機上部に入れてしまい、右手人差指を挟んで負傷した。

社内パン生地製造場において、取り出し作業スペースを確保するためプレス機内の幅を広げようとＡ氏が稼動スイッチを押したところ、誤って下げてしまい、作業中のＢ氏の腕が巻き込まれ負傷したもの。

精肉作業場にて、スライサーで肉をスライス作業をしていたところ、丸刃安全カバー下部のネジが緩んで、丸刃と安全カバーの間に隙間に左手人差し指が入り切創した。

パスタ工場内で当日の製造最終品目を製造中に、パスタ製造機の下段のホッパー内部に付着している生地をターナーで落とそうと手を伸ばして作業していたところ、作業服の左袖が攪拌用のシャフトの羽根に引っ掛かり、左手を巻き込まれる事故発生。救命救急センターへ搬送される。

製麺作業場で左右のロールが回転して生地を麺帯にする機械を清掃作業中、機械を稼働したまま生地投入口から左手を入れ、カウンタークロスで拭いていたところ、カウンタークロスとともに左手指４本が巻き込まれ負傷した。

さいの目カッター機で玉ねぎの裁断作業中、手順通りではなく電源を入れたまま、詰まった玉ねぎの切りくずを取り除こうと投入口から奥へ手を入れてしまったため、カッター部で左手中指の先を切ったもの。

丸鋸が回転しているブツ切りカッターに鶏肉を掴んで押し込む作業をしていたところ、誤って左手示指（鎖の手袋着用）を出していたため、カッターに触れ負傷した。

社内パン工場にて、パン生地を自動分割機械（規定の大きさに切り分ける機械）で分割作業中、はみ出した生地を素手で取ろうとした際、機械を停止していなかった為、パン生地分割部で右手人差指の先を切断した。

　レトルト米飯工場で殺菌前の製品並べ作業中、ローラーのガイドに残った製品を稼働中に取り除こうとした際、製品引き抜き部が下降し右手甲を挟まれ裂傷した。

　食品工場の油揚げラインで、おからがロッカーバルブに詰まり、清掃後
バルブを上から確認していた時、回転中のスクリューコンベアに作業服の左腕部
が引っ掛かり、左腕がスクリューシャフトに巻き込まれ骨折した。

　食品工場でスライサーを使用中、右手人差し指を切傷した。

　おむすびの具入れ作業で、食材切り替えのため成型機を消毒布巾でふき取り
作業中、成型機の型押しアームと型枠穴に右手薬指を挟まれ骨折した。

反復煎りＡラインで煎り機の修理中、設備を動かした状態で駆動チェーンのテンション位置を修正しようと手を出したため、左手がちぇーんに持っていかれスプロケットに巻き込まれた。

食品を焼く工程で材料を成型するエアーシリンダープレスが成型終了後、定位置に戻ろうとする時に手を入れて挟まれた。

工場仕上げ室にて和菓子餡を包装する機械の準備中、試運転のためセンサーに手をかざしたところ、上下作業する機械の爪部分に挟まれ左手の人差し指・中指の第１～第２関節部分を５～６か所を機械の爪に挟まれえぐれた。

卵焼きスライサーに卵焼きが詰まったため、電源を切らずに除去作業をしたため、左手が刃部に接触し負傷した。

パン製造工場内において、パン製造作業中、パンを丸めるもルターに左示指を挟み負傷した。

工場３階で機械（エンローバー：ベルトコンベア式、幅３０㎝長さ２m）を移動させて清掃を行う際に、機械が転倒してきたため支えたところ、手を切った。

Ｇライン成型生産作業中、リムカッター部のモールド押さえガイドの調整を機械を止めずにカバーを開け、上部からゴム手袋着用のまま手を入れ、チェーンアタッチに手の甲が引っ掛かり負傷した。

フードミキサー（パドル型）を清掃中、右手を入れたまま機械を作動させてしまいパドルに巻き込まれてしまった。

練乳充填室内で、充填作業が終了して充填機のノズル部分の手洗い作業を行っていた時に、担当者が制御盤のタッチパネル上の表示を誤って殺菌ではなく、洗浄に切り替えてピストン低面部を手洗いしていた為、急にピストンが下降してきて充填ノズルとピストン部の間に右手薬指を挟めてしまいました。通常ノズル部分の手洗いが終了するまでは、タッチパネル上の表示を殺菌して行い、次に充填ラインのＣＩＰ洗浄を行う為に洗浄表示にすることで、事故のあったピストン４箇所の上下作動を順番に行い洗浄性を良くしています。

野菜裁断機で玉ねぎを切っていた時、右手で野菜を握ったまま裁断機の投入部へ手を伸ばしたところ離すタイミングが悪く右手中指の爪を半分削ぐけがをした。

乾麺製麺室において、そうめんの圧延切り出し作業中に機械前方での麺の流れを目視点検中に後方の麺帯に異常を感知して急ぎ移動しようとして足を滑らせて転倒しそうになり、右手人差し指が掛機の回転刃に触れて挟まれ人差し指の末節部に切創を負った。

工場内加工福神ラインにて混合器のクレーンに異物混入防止カバーを取り付ける作業をしていたところ、混合器に乗り作業を行っていたが足場が不安定な場所だったため足を滑らせ転倒し床に後頭部を打ってけがをした。

蒟蒻粉磨き直しをするため、ホッパーに４０ｋ入り蒟蒻粉の入った袋を開けている時、足が滑りホッパーの中に手を置き挟まれた。

センター内加熱ラインにて蒸気釜前で作業中に熱湯を流した時に右腕の上部にかかり火傷を負った。

加工場ミンチライン、ミンチ２号機にて餃子の具の生産作業中に機械を運転したままの状態で回転中の小釜の羽に付着した肉片を除去しようとしたところ、右手を小釜と羽の間に挟まれて負傷した。

惣菜製造部作業場で自動パン粉付け機を使い、成形機でメンチカツを成形している時に、成形機のピアノ線についた肉を取り除こうとしたところ、誤って指を巻き込んでしまい左手薬指第一関節より上を切断した。

本社工場の製餅作業場にて作業終了した丸粒蒸機を洗浄作業している時にスクリュー羽についた餅をとろうと手を入れた時に左手親指がスクリューの羽に挟まり、慌てて手を引き抜いた際にスクリューの羽で左手親指を切った。

工場の仕込み室において原木充填作業を行っている時、原木（肉）がうまく入っていかず手を入れたところ、近傍スイッチが反応し機械が作動して右示指～小指が挟まれ挫滅切断した。

作業場でミートスライサーの洗浄作業中に、内部の刃（バンドナイフ）に付着した肉片をミートペーパーで取り除こうとしたところ、安全手袋未着用で直接刃に触れてしまい、切傷を負った。

ダイスカッターを使用後、片づけ清掃の際に取り外した約２kgの回転刃を手を滑らせて落下させ、それを持とうとして回転刃で右手指を負傷した。

工場内包装室で商品の包装作業中、包装機械のラップを切断する箇所のゴミを取ろうとして手を入れたため、右手人差し指の先端が刃に挟まれて欠損したもの。

工場内作業場での機械清掃中、機械のベルト部分についたゴミを除去していたところ、誤って機械作業員がスイッチを入れたため、機械が動き出し右手人差し指１指切断、左手薬指切断、人差し指１指を切った。

揚物成形課の成形機で夜間の生産中、金型から吐出されるすり身の形状に異変があった為、格子状の安全カバーの隙間に右手人差し指を入れて金型の余分なすり身を取り除こうとしていたところ、機械を停止していなかったため回転している金型の凹みと成形機のフレームに挟まれ、指を切断した。

食肉加工現場にて、学校給食用のスライス牛肉をミートチョッパー材で製造中、スライスした側の牛肉が崩れそうになったので、左手で押さえた時、誤って中指第一関節部分が回転している刃に触れ、切断負傷となった。

製氷品加工場で、氷柱を規格サイズに切断作業中に、定位置にセットするべき氷柱が横入りしたため、本来加工用「手カギ」を使用してスライドを止めるべきところ、左手を出してしまい、回転中の加工削丸鋸に接触し、左薬指先端に創傷を負った。

工場内において、セパレーターに砂肝を投入し分離させる作業中、床が鶏油、腸肝等が散乱し滑りやすい状態であった為、足を滑らせてバランスを崩し、セパレーターのローラーに左手が挟まり、左第３、４指末節骨を骨折した。

こんにゃくの製造作業場において、こんにゃくのつき出し作業中に誤ってつきこんにゃく機に左手中指を挟まれて、右手中指第一関節の先を切断してしまった。

工場内で、漬物にする高菜漬用の塩（25㎏×３袋+うこん１㎏×４袋）を撹拌機で撹拌中、うこんのあき袋1枚を撹拌槽（入口60㎝×80㎝×深さ70㎝）の中に落とし、機械を止めずに拾おうとして、羽根（50㎝×2本）の中に手を挟み怪我をした。

当社工場内で、チリメンの茹で釜のシャフトが折れた為、チリメンがコンベアにたまり、それを取り出す時、釜の上に乗ったところ、左足を滑らせ負傷した。

工場で冷凍のホタテを袋詰め作業中キャスター付きコンベアーの位置調整をしようとコンベアーをずらそうとした際、配線コードがキャスターに引っ掛かったが無理やり動かそうとして勢い余ってコンベアー搬出口カバーと柱の間に左手中指を挟めて負傷した。

港工場に於いて、高速裁断機を使用して、秋鮭を裁断作業中、裁断機の刃の手前部分に秋鮭が詰まった為、一旦機械を止めて取り除こうとして、刃が上昇したことを確認して手を入れた際に刃が下降してきて左手人差し指と中指を負傷した。すぐに病院に行った。

弊社加工場内において、イカのし作業中焼いたイカを、イカのし機に流していたところ、左手を誤って同機のローラーに挟み、人差し指、中指、薬指、小指を負傷（各指を不完全切断）した。

工場にあるドラム型の成型機の洗浄の為、型を外している最中に本来なら動かしてはいけないスイッチを入れて起動させ、手袋をしていた右手を回転している部分に触れてしまい右手中指を裂傷した。

茹麺課のラインの包装機を移動させようと二人で移動中に、包装機と量り台の間に左手親指を挟まれて裂傷した。

工場内に於いて、成型機（挽肉を切る機械）を使用して肉をカット中、成型機内に付着した肉片を除去しようとして指が吸い込まれ、左手人差し指先（1cm弱）を切断した。

作業場において筋切の作業を行っている際、筋切機に詰まった肉を体で押したが出てこなかったため、筋切機の電源を切り、筋切機の中に手を入れ肉を押したところ惰性運転中の筋切機に右中指を巻き込まれそうになり負傷した。その際気を失い倒れたことにより頭を打った。

冷凍魚加工場内で機械で冷凍魚を四つ割にする作業中、誤って手が滑り左手第３指末節骨開放骨折、左手第３指挫裂創のけがを負った。

加工場内において冷凍鰹の四つ割作業中、電動ノコで魚を切っていた時、ノコ刃に右手親指が当たりけがをした。

冷凍魚加工場内で電動グラインダーで冷凍魚の骨、皮取り作業をしている時に、誤ってグラインダーの刃に左手親指の爪の先があたり切創した。

製皮機で餃子の生地を伸ばして切る作業をしていた時に、生地が詰まり機械を止めて右手で生地をはがしていたところ右手指が刃に接触し受傷した。

解体処理場にて解体された鶏肉を自動真空包装機の自動計量機のカップに振り分ける作業中、必要以上に鶏肉を詰めてしまい機械が止まったため取り除こうと右手をカップにいれたところ機械が作動し、クラップに指先を挟まれ右手薬指先を粉砕骨折した。

チルド工場内でコマスラでの作業中にクズ肉を取る際、右手甲が刃にあたり切創した。

工場内にてチーズ裁断作業中に、チーズ裁断機の押出用枠を押出金具の間で右手を挟み負傷した。

カット野菜作業現場で南瓜を円盤スライサーでスライスした時に南瓜と一緒に右手の人差し指を切断した。

本社で酒粕の加工製造を終え、成形機の清掃中、ミニコンペアに酒粕が多くついていたため除去しようとした際に、左手の人差し指に当たり骨折した。

おむすび製造中、ご飯を足している時に、回転盤とアームに右親指を挟み負傷した。

とろろ昆布加工中、前後に動く機械の前方で製品をとるため前に手を出した時に機械の先端が左手にぶつかり打撲した。

ハムカット室においてハムスライサーを使用し、ハムのカットスライス作業中、ハムを押さえるための治具であるハム押さえが緩んできたが、調整せず手で押さえたままハムカットを継続し、指を切った。

パスタ製造室ラインのスプレッダーで下部カッターの上に乗っていた麺きり屑を除去しようと右手人差指で麺を払おうとした際、カッター稼働部に指が入り込んでしまい、指先端5㎜程度を斜めに切断した。

製麺工場内で蒸し麺製造工程で麺を分割する作業に従事している時、誤ってカット刃に触れ、右手人差指を切創した。

スライサーに野菜が詰まったため手を押しこんだ際、スライサーの刃に接触、右手中指を裂傷した。

さいの目カッターで玉ねぎをカット中、玉ねぎが搬入口で詰まったため、電源を切らずに素手で取り除こうとしたところ、右手中指がカッターの刃に触れ、指先を切った。

ハンドソーでサバ50gを切る作業中にハンドソーで指を切り、左手人差指先端を切断した。

パスタ製麺ラインにて、ベルトコンベアにパスタ麺が詰まって出てこなかったため、カッターのついた機械を作動させたまま取り除こうとした際、右手親指を負傷した。

ドーナツ製造ラインにて製品切り替えのため、サンド機を手前に引っ張って移動させコンベアにセットしようとした際、サンド機のバランスが崩れ、左肩に倒れてきたまま共に横転した。

給食調理室でキャベツを裁断機で裁断中に左手中指が裁断機の刃に接触、負傷した。

自動包装のフィルムが詰まったため取り除こうとストッパーをかけずに、安全カバーの下から手を入れ、右手人差指と中指を切断した。

餃子形成作業中、上下動する皮のカッター部分に皮がはりついたため、取り除こうとした。その際機械を止めなかったため、左手人差し指先端をカッター部分とコンベアーの間に挟めて負傷した。

電源を落として錆びのようなものを除去すべきだったが、不注意により電源を落とさずに安全カバーを上げて、ローラーを動かしながら右手で錆びのようなものを除去しようとして、右手人指し指がローラーに巻き込まれて裂傷を負った。

マルチカッター清掃時に、取り外した丸刃部分をかごの中に入れて、ドーリを4段重ねた上におき清掃を始めた。置いた場所の床面が緩やかな傾斜の為、カゴが転がってきたので抑えようとして左足で抑えるも、その勢いでカゴに入れていたマルチカッターの刃が左膝に落ち、左膝に切創を負った。

加熱調理室で上司の指導の下、ガス釜を使ってボイル作業をしていた。ボイルが終了して釜の右側にあるスイッチを操作して、釜を傾けてお湯を釜から排出した。その際、お湯が左足ふくらはぎに飛んで火傷した。

冷凍鮪のプレート加工時に手が滑り、バンドソーの刃に当たり、左手親指が切傷した。

玉葉管理機の清掃中、主電源を切らずに行っていた為、玉葉かき落とし棒が作動し腕を取られて腕の皮膚が剥がれた。

工場内パフスティックラインで、生地投入タンクの終了作業時に、タンク内下部の供給スクリューの周辺に付着していた原材料の残りの粉を生地供給穴に落とそうとした所、供給穴とスクリューに挟まれ左手人差し指を損傷し６針縫った。スクリューの速度は２秒/周程度であった。

当社内にて業務中に負傷。スライス機にて食パンをスライスしていた所、誤って電源をＯＦＦにせずに手を入れて切傷したもの。

ドライフルーツ用トマトをスライスする為、スライサー（直径５０ｃｍ、高さ１．２ｍ、回転部はふたがついており、上部に投入口があり、刃は２枚（１枚直径１０ｃｍ）が回転してスライスする）の刃をセットして電源を入れた所、異常音がしたのでびっくりし、刃の裏表を間違ってセットしたと思い込み電源を切っても、しばらくは惰性で回転していることを忘れ、投入口に手を入れてしまい右手人差し指と中指を裂傷し、縫合手術を受ける。

小学校給食調理室の野菜裁断機でキャベツを裁断していたところ、キャベツを投入する際、手が中に入りすぎ、回転している刃に指先が接触し、負傷した。

工房内においてパイローラーの清掃中、足元の可動ペダルを踏んで、少しずつローラーを回転させながらタオルで拭いていた。その際急にタオルがローラーに挟まれ、そのまま制服の袖口を巻き込み、左腕を負傷した。

工場野菜室内で、キャベツのスライス機械でキャベツを入れて作業を行っていたところ、電源が入った状態で、奥に詰まっていたキャベツを取り除こうとした際、右手中指、薬指の先端を切断した。

麺製造所において、ゆっくり回転するプロペラを使って麺にする粉を練る「複合機」を操作中、練られてかきだされる出口付近に詰まりが発生したため、除去しようとした際、回転してきたプロペラに接触し、右手親指を切創した。

ゴマ煎餅製造機を清掃中、フィーダーの中に餅が接着していたため、手で取り除こうした際、回転しているローラーと板版の隙間に左手を挟み、指を負傷した。

学校給食センター厨房内にて、人参を裁断中、人参が切断機内で傾いたので、電源を切らずに直そうと手を入れた際、左手中指爪を創傷した。

食品製造工場内でハンバーグフレ―カ―（ハンバーグを製造する機械）を使用中、フレ―カ―内で肉詰まりが発生したので、設備側面とフレ―カ―の刃の間に腕を入れ、詰まった肉を取り除こうとしたところ、誤ってフレ―カ―の刃が腕にあたり、右上腕部を切傷した。

工場内でトルテカッター（冷凍ケーキをカットする機械）の電源を切り、トヨ部分の内部についた水滴を拭いていた際、第三者がカッターの電源を入れてしまい、機械が稼働し掃除をするために下に降りていた刃が持ち上がり、刃の背の部分と上部にあるトヨ部分に左手薬指が挟まり骨折した。

加工場内に於いて、冷凍マグロの皮を整形機で削る作業をしていた。メッシュ保護手袋を着用していたが、身体が整形機の回転刃の方へ引っ張られ、右手が接触し人差し指第二関節付近まで削り落としてしまった。

笹かまラインにおいて生産中であったが、成型機後側の床面が汚れていた為、成形工程と坐り工程の間の床を成型機の後ろ側（反操作面側）に入り清掃をしていた。串搬送チェーンコンベアでの串の歯抜けブザーが鳴った為、串をコンベアーに乗せようと串供給部の所で乗せたところ、作業着の右袖（半袖）が流れている串ホルダーに引っ掛かり、右腕が安全カバーのところまで引き込まれ、右腕を串ホルダーで被災した。

作業場で、エビをミンチの機械に入れている時、指を機械に巻き込まれて、左中指第一関節の爪先を削られ、指が半分ちぎれたような状態になった。

みたらし団子の製造の際に、餅練機の羽根に手を挟み負傷した。

工場内に於いて、生地の分割機の清掃中、分割機中央のリングの下にパンくずのようなものがあった為、取り除こうと手を伸ばした時、鉄製リングが外れての上に落ちてきて挟まった。重さで右手の小指が裂傷した。

麺線機の詰まりを取るために、麺を切る刃を回転させながら千枚通しを使って作業していたところ、左手前腕内側をローラー部分に挟み込んだ。

食品工場内炊飯製造作業に於いて、製造機械の洗浄中に、回転している機械の一部に左手を接触させてしまい、左腕を挟まれて負傷した。

巻き寿司製造後、製造機械を洗浄中、右手が巻き寿司カッターの刃に当たり人差し指を負傷した。

給食調理室で、裁断機を使って野菜のカット作業を行っていた際、野菜投入口に野菜が詰まったので、電源を切らずに指で押し込もうとしたため機械が動作して、回転刃で左指2本を切傷した。

給食センター調理室内で、コンベアーをタオルで拭いている時、ローラーに巻き込まれ、右手中指を裂傷した。

クレープ製造ラインにおいて、クレープを焼き、カットが終わり次の工程に進むラインを掃除する際、機械を止めずに手を入れてしまったため、回転カッターで右手人差し指を切った。

餃子を成型する機械のスピードを調整する為、減速モーターを操作しようとして、誤ってベルト減速用プーリーの間に手を入れてしまい挟まれた。

当社工場内で冷凍サバをパンドソーで切断中、工具内に残っていたサバの身を取ろうとした際に右手薬指が刃に当たってしまい負傷した。

もなか製造機械のあんこを充填するホッパー内の洗浄をウェスにてふき取り作業中、機械を作動させたまま作業を行ったため、ウェスがホッパーに巻き込まれた際に一緒に左手も引き込まれ、中指と薬指の先を切断してしまう。

当社調理場内においてスライサーでキュウリの輪切り作業をしている際、手が滑って誤って左手中指を切り負傷したもの。

冷凍魚加工場内で、作業用メッシュ手袋をして電動グラインダーで冷凍魚の骨・皮取作業をしている時に誤ってグラインダーの刃に右手親指が当たり裂傷してしまった。

野菜2次処理室で機械を止めてスライサーを清掃中に、右ひじが操作盤のスイッチに渡り機械が動いてしまった。動いているのに気づかずにそのまま機械の穴からコンベアを掃除してしまい右手に刃物が接触した。

工場１階の作業場において、ういろのタイトアップ機（自動フィルム形成交換機）による作業中、ホッパータンク内にあん玉が混入してしまった。タンク底部のういろ生地射出口付近のあん玉を除去しようとした際に機械を停止させることを失念し、射出口の奥まで手を入れてしまったため、ういろ生地をカットする部分に左手薬指及び中指を挟まれ、各指の第一関節より先の部分を切断するに至った。

工場内にてすぐき切断機の刃をセットする際、刃が切断機カバーに当たってしまい滑ったため、刃が指に触れくすり指と小指が切れた。すぐに事務所で止血するも、貧血を起こし倒れる際、事務所カウンターに右の額をぶつけ負傷した。

手巻きおにぎりの生産にて取り込み作業をしている際、生産終了後のアイドリング時に包装機円盤内に付着物を発見し、咄嗟に指を円盤型枠内に挿入し、型枠とプレス機に右手中指を挟み負傷した。

前処理室で昆布切断機で昆布を切断する作業中、刃を固定するフレームと昆布を機械内へ送り出すローラーとの間に昆布が挟まったので、機械の電源を切ったうえで昆布を取り除こうとしたが、余力で機械が動いていたため、フレームとローラーの間に右手を挟み負傷した。

被災者は大きなおにぎり成型機の円盤におにぎりが引っ掛かり、取り出しベルトへおにぎりが落下しなかったため、引っかかったおにぎりを取り出すため機械を起動させたまま左手人差し指を取り出しベルト側から成型機円盤の裏側へ入れた。その際に左手人差し指が円盤に巻き込まれ第一関節を切断した。

餅を切断機で切断作業中、一定の厚みに削る刃が餅を切り終えるとリミットに反応して刃が元に戻るのが戻らない状態になり、チェーンのハンドルを左手で軽く回したとたんに回りだしハンドルに手が巻き込まれた。

工場内にてスライサーを使用し野菜カット作業を行っていたところ、野菜が詰まり機械を止めずに押したところ誤って手を切ってしまった。

業務用うどんの製造場所にて、蒸気釜で業務用うどんをゆでている時、茹で上がりのブザーが鳴ったので釜に水を掛け冷やしたつもりで上記の残る釜を開けてしまった。必ず蒸気のメーターが０になったことを確認してから釜を開けることが鉄則だが、確認せず開けたため蒸気を浴びてしまった。

餅加工場において被災者は餅とぼ切り機で餅のカット作業に従事し、加工前の餅を２本並べて機械に入れカットしていた。その際本人の判断により同時に別の作業を行い、その後カット作業中の餅が機械に詰まった状態となったため、あわててその餅を取り出そうとして運転中の機械の中に手を入れてしまい右手首を受傷した。

シングルスライサーのスパイクローラー横のチェーンに肉が挟まりスライスができていなかったため、停止ボタンを押してすぐに右手で肉を取り除こうとしたところ、きちんとボタンが押せていなかったためにすぐに機械が止まらず、センサーが反応して緊急停止はしたがタイムラグにより回転した刃で右手中指を切創する。

包装機稼働中に製品が包装機から箱詰め用コンベアに乗り移る際に引っかかり、機械を停止せずに製品を抜き取ろうとしたため、製品搬出用チェーンに指を挟み負傷した。

原料ブラシ洗浄機に南瓜を投入中、投入口でサイズの大きな原料が引っ掛かり、機械を運転したまま右手で押し込もうとしてブラシに巻き込まれ、中指を損傷した。

商品を取る際、軍手ごしに型を触った時、熱が伝わり両手の指先の腹部分を火傷した。

桃の缶詰製造で、桃を二つにカットする桃割機で、誤って左手を回転している刃にぶつけてしまい、人差し指の先を切った。

工場加工室にて、おにぎり角折り包装機から異音がするので、機械下部にある駆動チェーンを確認。チェーンのテンションを確認する為、チェーン確認部をドライバーで確認した際、間部分にドライバーを挿入。挟まってドライバーが抜けなくなり、そのまま進み、一番左の車輪にドライバーが巻き込まれ、機械が故障するのを避ける為、咄嗟に左手で押さえこみ、左手小指が巻き込まれ切断した。

工場2階の生そば製造ラインの複合桟を清浄中に、右手を挟み、手の甲を裂傷して手首を骨折した。

作業場で、大型スライサーを使って、2名体制にて食肉のモモ薄切り作業を行っている際、機械タンク内の肉が詰った為、機械の停止後、除去作業を行っていたところ、もう一人の作業員がそれに気付かず、誤って起動スイッチを押してしまい、機械に左腕が挟まれて受傷した。

厨房にて、フライヤーの清掃作業をする時、油内の仕切り網を上に持ち上げたところ、誤って落下させてしまい、跳ねた油が両腕と顔にかかり、火傷を負ってしまった。

ソース充填機でソースをビニール袋にパックする作業中、機械からビニールがうまく出てこないため、ビニールを手で引っ張っていた時、ビニールを熱シールするところに右手指が挟まり負傷した。

調理場でフードプロセッサーの刃を洗浄中、刃の向きが危険だと感じ、向きを変えたところ、洗剤で滑って左手親指の第一関節の下を切ってしまった。

原料大麦の加工場にて、麦を搗精（皮むき）時、横型搗精機が停止してしまった為、シャッターレバーをハンマーでたたいて動かそうとしていた時、誤ってハンマーが滑り、レバーに右手人差し指を当ててしまい、裂傷を負った。

ミート室でフレーカーを洗浄中に、左前腕部がフレーカー刃に接触し、左前腕部を３～４センチ切創した。

スライサーの切断作業中、刃のチェックの為、刃の周りの野菜をプラスケットに落としていったところ、右上肢手が刃に当たり、右上肢第４、第５指に切傷を負った。

工場内盛付室で製品を成型する為、機械に食材を足そうとしたとき機械を止めていない状態で食材の投入口に右手を入れてプレス部分に挟まれて非常停止を押したが右手指（人差し指、中指、薬指）負傷した。

ＦＰ工場充填室でシート製品充填作業をしている時、たてシートが重なり閉じてくるので両手で開きシートを送る作業をしていたとき、左手が少し下がり手袋の手首口がローラーに巻き込まれそのまま左手がローラーに巻き込まれ負傷した。

ムネ肉の大ばらし機作動中に鶏肉が機械に引っかかった為、取り除こうとした際に誤って右手を機械に入れたため挟んで骨折した。

夕方、ラスク用（長さ２０ｃｍ、高さ６ｃｍ）のパンをスライサーで切っている時、店内のお客さんの状況を確認しようとスイッチを切らずに後ろを振り向いた際誤ってパンを握っている右手人差し指を負傷した。

工場仕込み室に於いてデポジッター充填機を使用してモンブラン（焼き菓子）の下生地作成作業でデポジッターより流れてきた鉄板の受取作業中（通常はデポジッターの手前に鉄板を受取る机がありデポジッターより鉄板が机の上に落ちそれを受け取るもの）流れてきたデポジッター上の鉄板に思わず手が出て鉄板に触れ、デポジッターの鉄板を通るチェーンに右手指を挟み、先端部を負傷する。

クッキー製造ラインにて、クッキーを整列させる機械の動作確認のためステンレス製の安全カバーを外し、機械が稼働している状態で動作確認をしていた。状態をかがめカバー内側の壁に手をついて動作確認をした後、さらに奥を確認するため顔の角度を変えた時にカバー内部の奥の駆動部に指を持っていかれ、左手中指がはさまり骨折した。

洗浄室内で攪砕機を洗浄していたところ攪砕機についていた残滓を取り除くため手動で攪砕機部分を回したところ誤って左手小指の第一関節を挟み出血した。

厨房内にてスライサーを洗浄している時に、右手親指がスライサーの刃にあたり右手裏親指を切創した。

冷凍魚の加工中、魚の節がすべり左母指を先丸の刃に当てけがをした。

冷凍魚の削り作業中、金属メッシュを着用していたが機械に指をもっていかれ右手人差し指の甲の部分を挫創した。

パン工場のスライサーでラスク製造用のフランスパンをスライスしていたところ、誤って右手中指の先（爪と皮ふ）を１ｍｍ程切った。

調理後の上処理室で野菜の切菜機（さいの目切り機）の回転部分に左手を掛け回転させながら野菜の切りくずを除去していたところ本機の立て刃に親指の背が触れ切創した。

海苔製品製造ライン第一カット機入口でレール下の切れ端を取り除くために、機械を止めないまま道具を使わず手を入れ機械のツメとレールの間に右手中指を挟む。

調理室で給食調理作業中、材料のきゅうりを野菜用裁断機へ入れる際に手元が狂い右手中指を切った。

工場に於いてハーフカット機（カニをハーフカットする機械）を使用中、カニの爪が刃の近くに挟まりスイッチを切って取り除こうとしたところ、スイッチを切った後の惰性でまだ刃が動いており、誤って右手人差し指を切ってしまった。

海苔の裁断機の清掃作業中に拭き取り作業用のタオルと共に右手中指が巻き込まれ、右中指の裂創及び右中指開放性末節骨折を負った。

加工場で作業終了後、搾汁機の清掃作業をしていたところ回転中の圧搾ソーラー付近についたゴミを取り除こうとしてローラーにゴム手袋を挟まれそのまま左手がローラーに巻き込まれた。

パン工場でパン生地を発酵させる作業を機械を使って行っていたところ、本来スイッチを切って生地をとらなければならないところスイッチを切らずに生地を取ろうとしたため機械に挟まれて右腕を骨折した。

ところてんラインでパックのひっかかり等を確認しながら作業をしていたところ、ところてんの実が滑り台を滑っていかず、手で実を押した時にカットの刃に指先が当たった。

スライサーのスライド部と本体の間を清掃するため、スライサーを運転させてスライド部を横に移動させた後停止し、清掃後再び運転、停止して元の位置に戻した際、停止後も惰性で回転していたスライサーの刃に左手が触れて切創したもの。

工場において皮むき機械により人参の皮むき作業を行っていた際、段ボールに入った人参約10kgを機械に投入した時に段ボールの底に敷いてあるビニールが皮むき機械に落ちた為、左手でそれを取り除こうとしたが誤って左手がはさみ込まれた。

食肉加工室において、肉の味付作業のためのタンブラーミキサーを清掃中、開閉式の金属製フタの固定をせずに行っていたため、清掃中にフタがしまり左手親指付根付近をはさんだ。

製麺室で中華麺の麺帯作りを終わり、麺帯複合機の清掃中圧迫ローラーについた麺くずを除こうとして右手を出したところ、回転中の上下ローラーに挟まれ負傷。

豆乳ライン充填機にて、製品をコンベヤに移動する工程で押し上げ機のプレートに指をはさまれた。異常を発見した際、中断ボタンを押し機械を停止して取り除こうとしたが、完全に停止する前に誤って異物を取り除いたため、左指を創傷する。

揚げ麺ラインのミキサーのドウをいつもどおりにかき出す作業を終えたところ、左腕が動かなくなり病院に行ったところ、左肩脱臼と診断された。

工場煮物調理室にてニーダーの清掃をしていた時、回転羽根を寸動しながら洗浄していた為、羽根と釜の間に右手中指を挟んでしまい、4針縫う裂傷を負った。

蒸練機の洗浄作業中、釜内の付着した餅生地を除去しようと羽根を手で動かそうとした際、羽根の外棒を持って動かした為、原料投入口と羽根の間に手を挟み右手中指を骨折した。

飲料製造工場内、充填室にて機械洗浄中、誤って右手親指がナイロンタワシと一緒に巻締機に巻き込まれてしまい、末節部切断した。

当工場内においてムスビ成型機でムスビを作る為ご飯を機械に入れたが、使用するご飯の種類を間違えた為機械から取り出す作業を二人で行っていた際、負傷者が機械に手を入れている事に気付かずにもう一人が機械を作動させてしまい指をはさんだ。

調理場で縦ピロー機を使って充填作業をしていた時、商品が詰まったので直そうとした際、本来ならば操作を停止させてパックを整えなければならないところ、カッター部分に指を挟まれた。

形成機の洗浄作業を行っていた際、機械の間に挟まれた注水ホースを抜こうとした時に、右手人差し指の先端を機械で挟み切断した。

精肉加工室にて餃子製造機で餃子を製造中、機械から出来あがった餃子が倒れたため取り除こうとしたときに右手中指を機械に挟んだ。

本社工場で、パン生地をカットする機会を操作している時、生地の状態をみるために部品をはずしているところに、生地のまきが悪かったため慌てて手を入れてしまった。

本社洋菓子工場内にて、始業時刻直後、製造機器（生地を薄く延ばす機械）に固く付着しているカスを除去する清掃作業を行っていた。清掃作業はローラ部分(幅約３０㌢)を回転させながら右手に持ったヘラ状の器具を使いカスを剥がすという手順であったが、清掃に気を取られてローラ部分に左手が接触。左手小指および薬指をローラに挟んでしまい、負傷したもの。

工場内で冷凍の魚をセンターカットにする作業をしている時に、かっさい機の刃物で右手人差指の第２関節まで負傷した。

工場内のブレッターマシン（打粉付け機）の調子が悪く、他の者が安全カバーを外して、緩んでいた駆動チェーンの張り具合を調整した。しかし、電源が切れるなど調子が悪いので駆動軸を回転させながら点検中、異音と軸の振動及び熱（温度）を確認する為、ゴム手袋を付けたまま駆動軸の端に手を触れたとき、手袋が歯車とチェーンに引き込まれ、左手で停止スイッチ（ボタン）を押したが右手指を負傷したもの。

工場内フライ製造室で海苔をフライ釜に供給する機械の操作を行っている時に、安全カバーをはずして機械の下に落ちた海苔を取ろうとして誤って機械のチェーンに左手の中指と薬指の先を挟まれて負傷した。

工房工場内で、ミンチの機械を清掃作業中、電源を切らずに通過口に残っていたミンチを押し出していた時に、渦巻状の渦巻き送りに左手中指の先端が当たり負傷した。

クランチチョコ吐出量の計測で、ビニール袋に吐出されるクランチをうける作業中、ビニール袋がフルーツフィーダの回転棒に巻き込まれた。取り除こうした時に装置の吐出部分に誤って右親指先が挟み込まれ裂傷及び圧迫骨折を負った。

肉をスライスカットする機械で作業中に、物が引っ掛かり右手を伸ばして物を取ろうとしたところ、指を機械の中に差し込みすぎ切断した。

冷凍スライサー機を使用して厚さ17㎜の肉をスライスしていた。スライサーの刃の付近に引っかかった肉片を除去しようと機械を停止させ、肉片を引っ張った際に刃の回転か完全に停止しておらず、左手親指を切創した。

調理場内のフードミキサーを洗浄中、ミキサー内の洗剤を羽根が回転した状態で洗い流していたため羽根に巻き込まれ右手の中指を損傷した。

製麺ラインＣにて、♯１２、１２０ｇを製造開始直後、玉丸め１に麺が詰まりかけたところを発見し、詰まりを修正しようとして、機械内部の隙間に手を突っ込み左手人差し指の先端５～７ｍｍを切断する。

高速工場内に於いて、お好み焼きの焼成ウィンでキャベツ投入作業後、残ったキャベツを取り除こうとした際、足踏みスイッチを踏んだまま手を入れてしまった為、動いている機械に手袋が引っ掛かり右手が巻き込まれ右手第５指を負傷した。

冷凍鮪加工場で、小型バンドソーでカットした冷凍鮪を受取、箱詰していた所、誤って左手が回転刃に触れ親指付け根付近を切創してしまった。

工場内で、二人組で小松菜をスライサーにてカットする作業で、機械の下から出る製品を梱包する作業中、製品の出る部分の上の回転している刃の部分に小松菜が詰まってしまったため、カバーの横から右手を入れてしまい、右示中環指の先を切断しでしまった。

裁断機で肉を切っている時、肉が詰まった為かき出そうとした所、本来は電源を切って除去作業を行うところを、電源を切らずに機械の隙間から人差し指を入れて、肉をかき出そうとしてカッターの刃が当たり受傷した。

工場製造室にて製品原材料を配合混合中、ミキサーに手を入れてしまい、左手指を骨折した。

工場内にて介護食を製造中、縦ピロー包装機（商品をパック詰めする機械）を調整している際、右手人差し指をカット部分に挟み、末節骨を切断した。

生芋を使ったこんにゃくを製造中、粉砕作業をしていた際電気のブレーカーが落ち、粉砕機が停止した。停止中に粉砕機の中を掃除していたため、他の作業員がブレーカースイッチをオンにした際、粉砕機が動き出し、左手を負傷した。

食品加工工場にて皮剥機を使用してイカの皮むき作業をしていたところ、手にはめていた手袋が皮剝機のローラーに巻き込まれ、右手指を負傷した。

菓子製造工場内作業室で作業終了後、菓子の生地をのばす機械の清掃中、ペダルを踏み回転させながらベルトをタオルで掃除していた際、左のペダルを踏んだところ、タオルがローラーに巻き込まれ、タオルと一緒に右手をローラーに挟まれ右手示指、中指を骨折した。

工場内加工調味室において、翌日の調味つゆのパック充填準備のため機械の設定切り替え作業中、機械中にあるビニール製の調味入れパックがローラーを伝い上から下りてくるところで、そのパックがずれていたため安全カバーをしたまま機械の下部より右手を入れ、ズレを直していたところ、機械が作動中であったため、機械の前面から奥へ同パックをカットする刃に右手示指を挟み、切断した。

工場敷地内にて、鮭フィレマシーンを使用し作業していたところ詰った鮭の身を取り出そうと、カッター部付近に指が進入し被災した。機械出口の方から手を入れた。

厨房で、連続炊飯装置の炊飯釜へ供給される米量・水量を確認する作業中に炊飯釜が昇降装置に正しく乗らないことに気が付き、位置修正のために横から押したところ重さ約28kgの炊飯釜が昇降装置からずれ落ち、右手に落下。

給食室、洗浄機出口前で洗浄済のスライサーの刃を台車の上に移動しようとしたところ、スライサーの刃がユニバーサルだったため、刃の部分を土台の部分に収納せずに持ち運んだため、刃のもちどころが悪かったため左手指を切創。

工場内で、麺包装機の包装フィルム交換作業中、機械電源を切らずに作業をした為、包装フィルムを切断する電熱コテの間に右手を入れ、センサーが入り、挟まれ、やけどをした。

工場内の生地を捏ねるミキサーで、捏ね終えた生地を排出後、生地塊が残っていたので手で排出しようとした際、2名作業を行なってしまい、お互いの確認作業を怠ったため1名がミキサー内に手を入れている時に、他の1名がミキサーを回し、右手とミキサーの羽根が接触し負傷した。

食品の充填をする機械の下で組み立て作業をしていた時、立ち上がった際に頭部をぶつけてバランスを崩し、腰を痛めた。

製造工場内の蒸練機に原材料の上新粉を投入した際、撹拌する羽を回して作業を行った為、手を巻き込まれた。

原料処理室にて、インゲン人参巻きを1/2にカットする為バンドソー（冷凍品用カッター）を使用していた際に、巻き物が凍っている為すべり、誤って右手親指の先端部を切傷した。

盛付室でおにぎりの成型作業をしていた時、量目不足のおにぎりごはんを安全カバーと本体の上部すきまから戻した時に指を挟んだ。

焙煎機ローストファンのVベルトを点検する為、装置電源を切り、安全カバーを取り外し、点検調整を開始。Vベルトのテンション（張り具合）とベアリングの馴染みを確認する為、手でベルトを廻す作業を実施した際、Vベルトとプーリーの間に指を挟んだ。

ライン製造側において、具材のギヤボックスを洗浄する際にギアを回した状態でギアを抜こうとして右手中指を挟んでしまった。

豆腐工房工場内にて、豆腐を絞る作業をしており、ビニール袋に入った豆腐を機械に投入していた。手が入らないように設置された投入口にあるガードの蓋を誤って落としてしまったがそのまま作業を続けてしまい、ビニールの袋が回転するスクリューに挟まれたので、そのビニール袋を取り除こうとしたところ、スクリューと側板に指を挟まれ裂傷を負った。

派遣先工場内にて、シュウマイの皮の粉練機の操作をしていた際、粉練機の内部の刃が回転中に機械についた原材料の製粉を取り除こうと、右手を入れてしまい、回転している刃が右手中指部にあたり、負傷した。

ポートリーカッターにて、9カット作業を行っていた。最初は出荷用にカットしたピースを左側コンベアに流していたが途中からセンター検品用を採取するため、2羽分をカットし右側に用意したカゴに入れ、次のカット作業に移る際、切創しているのに気付いた。

工場において秋鮭フィレの皮を機械で、はがす作業をしていた所皮をはがす機械にゴム手袋がはさみ込まれ、すぐ停止ボタンを押したが間に合わず右手を負傷した。

豚ばら肉の脂身を抜く作業に従事していた。脂身を取り除いた肉が機械から出てくる前に誤って右手を機械の中に入れてしまい刃が右手に当たり薬指を切傷した。

工場内で、パン生地製造のためミキサーを回している時に、生地の状態を確かめようとスイッチをとめたが、とまりきる前にミキサーに手を入れ、ミキサーボールとフックに右手人さし指が巻きこまれ、骨折した。

店舗内の作業場で、ベーコンをスライスしている時に手を滑らせ、スライサーの刃で右手親指先端付近を負傷した。

米の盛り付け作業が終了し、盛り付け機の中に残っている米を除去しようとした際に機械の中に手を入れた。その時に電源を切らないで作業をしたため、指をまき込まれた。

作業場にて、せんべい焼成作業中、回転式煎餅焼成機上に練り種落とし機が種をセットしていたところ、たまたま大きな塊があったため、機械を停止せずにとっさに右手で解そうとした際、ストローク中の機械に右人差し指及び中指を挟まれ負傷した。

仕込場、米蒸し散水スクリュー清掃最後の仕上中、ホースで水をかけながらスクリューを回していた時に、洗浄残りを発見。手を入れる際はスクリューを止めなければならないのに、除去しようと動かしたまま手を入れてしまったため、スクリューに巻き込まれた。

工場において、ゴム手袋をつけてベルト式サバカッターの機械を使用中、冷凍のサバを左右のベルトの間に差し込んだ時、サバを持った手がそのまま一緒に中に入ってしまい、ベルトに挟まれた状態のまま内部のカッターで右手甲のあたりを切った。

茹蒸ライントッピング室で、袋麺包装機の日付印字交換作業後、フィルムを設定作業中に、包装機横シールカッターの操作スイッチを動かしてしまい、カッターが稼動し、右手で不用なフィルムを取り除いていた人差指が挟まれ、負傷した。

充填機の袋詰まりを取り除くため、本来であれば機械の扉部分を開いて取り除くところ、（運転中に扉を開けたら緊急停止する）、作動したまま扉ではなく、扉下側のシーラー及びカット口側に直接手を入れてしまい、右手人差し指側面を切った。

工場内の1.8m高さに据付けられている米粉充填機を大から小サイズへ形変えする作業中に、粉をためるホッパーの中身を空にするため脚立を使い、ホッパーの中に手を入れたところ、足元がふらつきアジテータ（撹拌する為の羽）の動力スイッチにふれてしまい動き始めたアジテータに挟み受傷した。

ベンディングスライサーの原料投入口2つのうち左側の原料が少なくなったため、右側にまとめようと被災者が投入口に手を入れて原料を取り出そうとしたところ、右手の中指がスライサーの刃に当たり被災した。

工場内にて、バンドソーで豚バラの7cmカットを作業中、誤って、左手親指を負傷した。

米飯調理加熱調理室オートフライヤー1号機で油交換清掃作業を行っているときに、カス取り機のカスを右手で取ろうとし、置いていた左手中指と薬指をチェーンに巻き込まれ、左手中指を骨折した。

工場内で、延機を使って煎餅の生地を製造していたところ、生地が機械部分のローラーについてしまったため、慌てて取ろうとして左手をローラーの中に入れてしまい、受傷した。

餃子製造作業のため餃子成型機を操作中、餃子成型機の回転しているパレットの下に落ちた餃子を取り除こうとして左手を出したところ、パレットに左手が当たり左手甲と人差指を負傷した。

カップアイスの製造中にカップのふたを圧着する場所にてふたの詰まりが発生し、機械を非常停止させてふたを取り除こうとした時撤去したことにより機械下部が原点復帰したため左腕先を挟まれ裂傷と打撲を負った。

食品工場の製麺室において、餃子の皮の生地を圧延機で薄く延ばす作業中に、よれた生地を手で直そうとして、回転しているローラー部に右手を巻き込み負傷した。

機械を清掃するため、機械のカバーを開けたまま後ろ側にまわり、別の部品をはずそうとしたが、部品がひっかかりうまくはずれなかった。その際に、開けたままにしていたカバーを体で押してしまい、カバーがしまってきて、部品とカバーの間に指をはさみ負傷した。

トッピング室でシュークリーム4連充填機の作業中、機械についているクリームを機械を止めずにダスターで拭いている時シュー皮を押さえる治具と駆動部に手を挟まれた。

棒付アイスの充填機から包装機への供給工程で検品、手直し作業中にバケットより脱落したアイスを除去しようと稼動中のバケットに手を出し、上から降りてきた反転シャッターとバケットに挟まれ慌てて手を引き抜き手の甲に裂傷を負った。

調理室でスチームコンベクションオーブンを使用し、調理後にドアを開けた時に蒸気が手首にかかりやけどした。

ニーダーでボイルされた麺をとりだすため可動式の台車に受けざるを置き、台車がずれないように足で抑えながらパスタを取り出していた。その際、エプロンがずれ、傾けているニーダーから出ているお湯が入り込んでしまい左足首に火傷を負った。

あられ焼き場にて、火を付けた後、立ち上がった時頭を打った。

野菜洗浄室で野菜スライサーを使いきゅうりをスライスしていた処、きゅうりがひっくり返って右手人差し指をスライサーの刃に当てて負傷した。

工場内のせんべい回転焼機において、せんべい生地のかたまりが残っていたので、それを取り払うため、回転焼機の中に右手を入れた際、回転焼機の鉄板（焼く）と鉄板（払い）の間に右手人差し指をはさまれ切創を負った。

チルドバーガーラインにて包装作業を行っている際に自動テープカッターの下の隙間に使用済みのテープのゴミが絡まっており、自動で動くテープカッターがそのゴミで動かなくなった為、ターンテーブルの下の隙間に右人差し指を入れゴミを取り除いた。ゴミを除去したことによりカッター付アームがターンテーブル方向に動き、カッター付アームとターンテーブルとの間に右手人差し指を挟んだ。

調味油をマスコロイダーで処理した後、分解洗浄後の組立て作業中において機械内部の水分を除去するために、マスコロイダーの電源を入れて運転状態にしたまま機械排出口に手を入れてペーパータオルで拭き上げようとしたため回転部に右手が接触し巻き込まれた。

厨房で野菜スライサーでかぼちゃを切っていた際、手が滑り右手中指を切創した。

包餡機にて製品を製造中に連動する縦横ローラー付コンベアの駆動ローラー付近から発生した音が気になり停止措置を取らずローラー及びベルトを点検し左手がベルトと接触し巻き込まれ負傷した。

充填機の分解作業中、手順を誤って、左手首をいため右手首を捻じってしまった。

製麺工場内で製麺機器を清掃している時、他の機器の警告音が鳴ったため清掃箇所から目を離した。その時、清掃箇所は稼動中であった為、指を機械に巻き込み骨折した。

工場内で、ミンチを挽く機械（サンプル品製作用）に肉を入れて専用の棒で押すところ、手で肉を押してしまったため、左手の指を負傷した。

「桜もち」を製造するため、包あん機から出てくる「桜もち」に両手で砂糖シロップを「桜もち」につける作業中に下を向く作業が多かったため、左首筋に痛みを感じた。

下処理室で、玉ねぎのみじん切りをスライサーを操作して製造していた。ある程度出来上がったので、スライサーの刃についた玉ねぎを取ろうとした時に、手順は停止ボタンを押し、停止したのを確認してからする作業を、停止ボタンを押さずに行ったため、左手を排出口に入れて、中指を負傷した。

餃子成型機の麺を打ちぬく所で麺が詰まりそれを取り除こうとして左手人差し指を麺パンチで負傷した。

炊飯室の釜反転機において動作不良が発生した為、反転機のアームが損壊したので手動で反転機を作動させたまま、作業の復旧を行った際に、続きの本来反転するべき飯の入った釜が反転時に止まった。それを抜き取ろうとした際に、ほとんど素手に近い状態で釜を持った為、被災した。

横型ミキサーでパン生地の仕込みをしている時、生地の状態を確認したところ、生地に混ざっていない油脂がミキサーから出てきたので作動したままのミキサーに手を入れて、油脂が混ざるように直した際、左手を巻き込まれ負傷した。

コロッケを機械で成型する作業中、ドラム状の容器にコロッケの中だねを入れ、容器に直径約40cmの蓋を機械が降す時に、誤って容器と蓋の接触面に手を添えたままで左手薬指の爪部分を負傷した。

要冷ライン粉砕機で粉砕刃の付いたドラムを手で回しながら清浄している時に、誤って粉砕網を取り付けるアングルと回していたドラムの隙間に手を挟んでしまい、左手指を骨折した。

トリミング室でスライサーを洗浄している時、スライサーに付いている刃が上を向いているのに不注意で上から左手で押さえてしまった。

ブナシメジ生産工場で、培養ビンに培地を詰め込む作業を行っていたところ、培地内におおきな木片を発見した作業者が、機械を停止させずに手を入れてしまった。そのタイミングで培地押さえのプレスが作動し、左手中指の先端を挟まれてしまった。

水産加工場でめかぶを切断する作業中、めかぶスライサーを使用し、めかぶをベルトコンベアでながして回転している3枚刃で切断する作業中、手袋をしている右手も巻き込まれた。

冷凍食品切り機械（バンドソー）を使い肉のカット作業中、誤ってバンドソーの刃に右手人差し指、親指が接触してしまい、負傷した。

厨房内に設置している野菜スライサーでほうれん草をカットしている時、ほうれん草が詰まった感じがしたため押し込んだ際、右手の中指と薬指の指先がスライサーの刃にあたってしまい、指先を切ってしまった。

冷凍紅ズワイ爪肉を輪切りする時に、機械の回転部分で手がすべって回転中の歯で左手指を切った。

製造現場で充填機でフィルムを通す作業をしている時、スイッチを押し間違え150℃あるシールバーに右手人差指（爪から先）を挟み熱傷した。

ハムサラダ室にて、保護具を着用せずにビビルバスライサーでハムスライスをしていた。その際、ハムの屑を除去しようとして、稼働中のスライサーにそのまま手を入れて、右手人差し指を負傷した。

豆腐自動製造ラインの清掃時、プレス機のスイッチを切り忘れて清掃に取りかかり、頭部がプレス機に挟まれてしまった。

スライサーの機械で魚をスライスしているときに、機械の刃の部分が右手親指、中指にあたってしまい、切ってしまった。

菓子の包装作業中、個包装機械上部の回転している円盤に包装紙の一部が残っているのを作業者が気付き機械を停止せずに取り除こうとしたところ右手親指が円盤内に巻き込まれ怪我をした。

分割機ホッパー内側に付着した生地をヘラでこそぎ落とす際、ヘラを分割機内部に落としてしまった。機械を停止させずに機械内部に右手を入れ取ろうとしたため、生地を分割するための板が閉まり指を挟まれ負傷した。

サイレントカッターを清掃で安全カバーを開けカバーに付着したすり身をヘラで右手で左から右に除去する際、右下にあったカッターの刃で、手首を返していたので右手の甲が接触し、切傷した。

スライサーにてお肉をカットし終了して機械を止めたが、肉片が挟まっていたのを発見した為台を定位置に戻す為に動かしたが、誤って回転刃を止めずに肉片を機械裏手に回って取ろうとした為回転刃に指先が接触してしまった。

餅製造工場にて、機械の清掃を行っていた際、スクリューが回転している機械に間違って手を入れてしまい、スクリューに手が巻き込まれてしまった。

スキンナーにより牛タンの皮を剥いでいる時、スキンナーの刃とローラーに左手袋が巻き込まれた。

工場内で原料チーズをプレカットする機械を作動中にチーズに手をかけたまま、よそ見をし別の作業をしてしまい右手を巻き込まれた。

清掃中容器搬送台座の拭き上げを行っている時、左手を台座に置いたまま送りスイッチを入れた為、左手を機械に巻きこまれてしまった。

野菜を機械でカットする作業中に、野菜を刃の所まで流す際に手を戻すのが遅れて右手中指の先を負傷した。

こんにゃく加工をつきこん機を使用し行っていた際、つきこん機の淵に手を置いていたところ、作業中に何らかの拍子で指を機械に挟んでしまい負傷した。

工場であめの芯をさまし、こねる機械にかけている時こねる3本の棒の１つの角にあたってしまい、右手の親指をケガした。

ロール整形するための複合作業中、ドラムミキサー下のプール出口に詰まった捏粉のダマをばらす際、プールを回転しているフィーダー停止用センサーが効かない場所から手を入れたため、出口とフィーダーに左手を挟まれて負傷した。

引っ掛かった包装フィルムを取り除こうとしたところ、包装機の停止を確認せずに行ったため、包装機のシールバーに右手人差し指先を挟まれて負傷した。

フライヤーを清掃中、清掃用具を油の中へ落とし用具を取る為に、油の中へ手を入れ火傷。

階段様式の脚立を使用し、缶投入部ステンレスカバーを取り付けた際に腰に痛みを感じ脚立を降りる際に腰に激痛がはしる。

生麺工場で、ラーメン製造中に、麺を線状に細く切って裁断する機械が作動中に麺の一部に不具合が発生し、調整しようとして、被災者が機械を止めずに手を入れ動いている切り刃で負傷した。

工場にて、かりんとうの生地を切断機で切断作業中、切断機に生地が付着した際、本来は刃が無い側から除去するが、刃がある側より手を入れ、かつ、切断機を停めずに作業を行い挟んだ。

製麺室にて、圧延機のローラー部分に麺帯を送り込み圧延する作業をしていた。圧延機のローラー部分にはカバーが取り付けられていて、カバーを開けることで安全装置が働く仕組みになっている。始めの麺帯の端部分を送り込む時には、カバーを開けた状態で作業しなければならないが、カバーを閉じたまま安全装置が解除されている状態で送り込んでしまったため、麺帯と一緒に右手人差し指がローラーに引き込まれてしまった。

菓子製造ラインのクリーム充填機のホッパー（クリームをためる部分）にクリームを補充する作業中に、固まったクリームを崩すためにホッパーに手を入れた際、クリームを下方に送る部分に指先を巻きこまれた。

うるち生地の切り替え作業を行っていた。立ち上がりコンベアから生地が双軸練り出し機の生地受けホッパー内に自動的に落ちるようになっているが、生地の落ちる位置を変えようと、左手で生地を誘導した所、稼働中の双軸練り出し機に生地と共に左腕を巻き込まれた。

柿の葉寿司製造の機械を使用中、柿の葉の位置を少しずらそうと手を出した際、円盤を回転させるセンターに腕の一部が触れてしまい、機械が作動。上下から、せり出してくる部品に挟まれ負傷。

グラインダーにて、冷凍鮪のロインの骨除去作業中、頭の骨を取ろうとしたところ、ロインの近くに手をおいていた為、丸刃に指先が触れて負傷してしまった。

餃子の皮（400g）を包装機で包装中に、自動で運転している所に手動に切り替え、誤ってスイッチを押してしまい、機械に指を挟んでしまい、負傷した。

整形機で冷凍鰹を整形中、魚を持ち替え様とした時右手が刃に触れてしまい、右手中指を負傷。

パン製造のメインラインでオペレーターとして作業中、パン生地の手粉が多くなった為、ローラーに付着した手粉を取り除こうとした。通常は、起動スイッチを切るか上側のカバーを開ける事で機械は自動停止するが、この時は底部の空間から手を入れたため、ローラーとベルトの間に左手指を挟んだ。

魚を切り身に加工する作業中、魚を切る機械に魚を入れる際に、誤って回転している刃に右手人差し指があたり、負傷した。

裁断機の清掃作業を行うため、本来刃が下に降り切った状態で電源を切り清掃すべきところを、認識不足により刃が上にある状態で電源を切り清掃していたところ、電源を切ってしばらく経ったのち刃が落下し、右手人差し指爪先及び指先を切傷した。

乾燥機下のタンクの蓋を開けて確認作業をしようとした時に、はね上げ式の蓋が完全に開けきらない状態でタンク内を覗きこんでしまい、蓋が閉まってきたため蓋の端部が頭頂部にあたり、損傷した。

工場内でベルトコンベア式スライサーに野菜を投入する作業をしていた際、機械を止めずにベルト上に残った野菜片を取り除こうとし、誤って右手中指を回転している刃物に接触させ、負傷した。

荷卸後、コンビニでトイレに行き、車に戻る途中、雨が降っていたため走って車のドアを開けて、アシストグリップに右手を掛け運転席に上ろうとした時、右手が滑り、後方に倒れ、尻餅をついた。

作業中、最終分離カッターに骨が引っかかっており、それを取り除こうと稼動中の機械に手を入れた所、カッターに接触し、切傷した。

工場内、生地仕込みラインにてミキサーを作動中、回転が完全に停止していないのに、支柱に左手が触れてしまい、支柱とビーターに左手親指が巻きこまれ、骨折した。

工場内にて、焼売成型機で成型された焼売をトレーに並べる作業中、芯棒から出てきた具が所定の場所外に落ちていたのを手で取ろうとして右手薬指をぶつけ、指先に裂傷を負った。

出荷用ネギの調整作業中、ネギの残滓を排出する機械に溜まったゴミを取り除こうとしたところ、電源を切らずに作業を行った為、機械の回転部分に指先を巻き込まれ、右中指の指先を挫創した。

チューイングキャンディ包装ラインにて、定期の内装品チェックの際に、内装品をワックスポットに落としてしまい、それを手で拾いあげようとしたと所、ワックスポット奥のチェーンに右手薬指を引っ掛けてしまい負傷。

原料ラインでの洗浄作業中、受傷者が定量フィーダーのクラッシャー洗浄作業をしていて、クラッシャーに原料のクズを見つけ、右手で取り除こうと手を入れた時、ローターとかき板の間に右手親指を挟まれ受傷した。

オニギリ成型機の作業中、円ばんにごはんがつまり、動いている所に手を入れて取ろうとした際指がはさまってしまった。

かんてんゼリーをプラスチック容器に注入し、包装する作業中、容器が引っ掛かったので、直そうとして機械を止めないまま、右手で容器を掴んでしまった。掴んだとき、右手の中指が、台車とフレームの間に挟まれてしまい、中指を骨折した。

シューター上に冷凍黄肌鮪の四ツ割が停滞していた為、魚を次の工程へ移動しようと手で押していた際に誤ってシューター脇にある整形機の回転している刃（平型）に左手が触れ、負傷した。

製麺ライン個袋包装機の横シール状態が悪かった為、包装機電源のスイッチを切って包装機小窓よりヒーター部分に手（左）を延ばしたところ電源スイッチが切れておらずセンサーに反応した個袋包装機が動き、左手中指人差し指を負傷した。

製麺工場で粉のミキシング作業をしている時にミキサーの羽が完全停止している事を確認せずにミキサーの中に手を入れてしまい負傷した。

ドーナッツラインフライヤー横に設置してあるドーナッツ用グレースを溶かす溶解機の清掃中、溶解機タンク内を洗浄清掃して排出口から湯を抜いた後、排出口内部に残っているグレースをウエスで拭き取ろうと左手を排出口内部に入れた時、溶解タンク内で回っている回転羽にウエスが引っ張られたため、蓋を開けて回転羽を緊急停止させたが、回転羽に指が挟まれて負傷した。

冷凍肉のかたまりをミンチにする作業場にて、フレーカーグラインダーという機械を使って作業をしていた。中華まん具用肉のミンチ終了時、規定の重量より200g不足していたため、グラインダー内に残っている肉を取り出そうとして、グラインダーを少し起動させ停止した後、ミンチ肉出口の安全カバー下側から手を入れ、ホールプレート手前の肉を指で取り出そうとした。その際、誤ってホールプレートの穴（φ22㎜）に指が入り惰性で動いていた内部のプレートナイフに触れ、左手指先端部を切傷した。

商品にマヨネーズをかける充填機の分解・清掃・組立動作確認中、充填機内部ゴム製の歯車に似た形状の部品にゴミがついており、取り除くためその部品が回転しているときに手を近づけたため、左手人差し指が巻き込まれ負傷した。

製造ラインにおいて、蒲鉾の成型機内にすり身が詰まり、ギヤの取り外しが困難になったため、成型機の稼動スイッチを入れ、ギヤを回転させながら取り外そうとしたところ、左手指の先端が巻き込まれて挟まれ負傷した。

盛付室連続巻き寿司機で箱取り作業を担当していた被災者が、海苔の交換で機械が止まっている時に寿司カッターの安全カバーを上げずに出口から右手を入れて取ろうとした。機械の先頭にいた他の従業員が海苔の交換が終わって被災者に声をかけずに機械を動かしたためカッターが回転し右手中指先を負傷した。

あさり缶詰の製造で、缶蓋を補充する作業を行っていた。缶蓋を補充し横を見ると、巻締め機にあさり原料がこぼれていることに気づき手で取り除こうとした。機械は作動した状態だったため、回転してきた巻締め機に左人差し指を挟まれ負傷した。

クッキーを分割する機械の作業中、機械に付着したクッキーの生地を取り除くため、機械に右手をいれた際、手袋ごと機械に巻き込まれ右手小指を負傷した。

ハムスライス室内においてスライサーでローストビーフのスライス作業をしていた際に、ローストビーフがいびつな形の為、抑えがきかず動いてしまったローストビーフをとっさに左手で押さえようとしてしまい、スライサーで左手小指付け根の側面を切創した。

ミキサーで練り作業が終わり、ミキサー内の生地カスを清掃し、中のカスを下に落とすためドラムを反転。その際、反転しているドラムの中に右腕を入れながら作業していたところ、羽とドラム内側に右腕を挟み込み裂傷。

事業所内工場で製麺作業中、ローラー機の掃除をしていた時ローラーすみのカスを用具で取っていた所、用具がローラーに入り取ろうとした時、軍手がまき込まれて左手人差し指をはさみ負傷した。

餃子包皮機を稼働中、ゴミらしき物が付着していると思い取ろうとしたところ、機械が停止していなかった為右手人差し指の先約1cmを挟まれた。

中華めん用の中型製麺複合機を使用して製麺作業中、複合機のタライ内のミキシング生地がなくなり、右手をタライの中に置きながら、帯状麺のローラーから出方を確認していたところ、タライのスイッチを切るのを忘れていたため、ゆっくり回転しているタライ内の回転羽根とタライの底の間に右手首の上部を挟まれ負傷した。

ウロコ取り機の清掃中、チェーンに残っていたウロコを手で取ろうとして、チェーンに巻き込まれて右手指を切創した。

スライサーを使用し煮豚のスライス作業終了後、安全カバーを上げて機械を停止しようとしたが、安全カバーが完全に上がりきってなかった為、機械が停止していない状態で、刃の手前に付着していた残渣を取ろうと左手を入れたところ、目測を誤り左手中指が刃に接解し負傷した。

工場内において、充墳機でショウガ天ぷらを形成している時、機械を止めた際、刃はまだ完全に静止していない状態であったが、つい手を入れた為、左手中指が刃に触れ負傷した。

キャベツスライサーでキャベツを千切りにしていた所、半分に切ったキャベツをセットしてコンベアに送っていたが途中で引っ掛かり、そのキャベツを右手で押し込んだところ誤って右手中指がスライサーの刃に触れて怪我をする。

工場内前処理室において、室内を走って移動中に足が滑り前方にあったミンチ機（動作中）に向かって倒れた。その際、左手がミンチ機中央部の粉砕物投入開口部に入り、負傷した。

被災者はトラブルの原因箇所の復旧作業中、機械をまわしながらガイドの調整をハンマーにて行った所、右腕がベベルギア部に巻き込まれ圧迫及び裂傷を負った。

工場内において、ティーパック高速充填機で作業中、ティーパックが機械の奥に落ちていたため、機械を停止せず左手を差し込み取り除こうとしたため、機械左側のギア部分に左腕の衣服が巻き込まれ、左腕上腕を挟まれ負傷した。

豆腐容器の充填作業中、容器供給機から出た容器がライン上で挟まり詰まりを起こしてしまったので、ライン稼働中ではあったが、手で引き抜いてしまった。その際に、稼働している機械と機械の隙間に指を挟まれ、骨折した。

工場内で、ベーコンを製造する為に漬け込んだ原料を漬け込みタンクから取り出す時に、タンクとタンクをひっくり返す装置の間に左手の指がはさまった。

工場内で、長芋洗浄ライン長芋首カッター部分の詰まりを、機械を止めて取り除こうとしたところ、カッターの刃が止まりきっていないのに気付かず、手を入れて負傷した。

炒め機を清掃中、機械の一部シャフトを保管用スタンドに乗せたが、位置ずれにより落下し、被災者の左足に当たった。

ジャガイモのスライス作業時、スライサーの刃が深く入り、右手中指先端部を損傷した。

製品加工場内の千切機械ラインで、野菜裁断機に野菜を投入作業中に、野菜を投入する箱に野菜が詰まってしまい、機械を停止せず手を入れてしまったため、エアシリンダによる切断刃に右手中指が挟まれ負傷した。

押し出し機を使用してチーズをカット中に、チーズを押さえていた左手がいっしょに巻き込まれて負傷。

加工室にてスライサーでキャベツを切っている時、キャベツが詰まったので機械を止めずに右手でキャベツを押し込んだ時に、右手中指の先を負傷した。

工場内で野菜を攪拌機で混ぜている際、機械が停止ししている時に羽根についた野菜を取っている最中、スイッチを押してしまい動き始めた機械に右手親指以外の4本の指を挟まれた。

珈琲工場内の焙煎室で、大型焙煎機で作業中に、配管が詰まり、作業を停止し、通常は閉じているローターリーバルブのふたを外し、排出物を袋で受けていたが袋がバルブの口から外れたため、まだロータリーバルブ内の羽が完全に止まっていない中で慌てて再度袋を口に当てようとしたため、誤って指が羽に当たり負傷した。

作業場内でアルピナカッターのアンローダーを降ろし、掻き出し作業を行なっていた時、アンローダーの取付ボルトの穴に左手薬指が入り付着物除去板との間に指の第1関節部を挟まれた。

機械（スライサー）を使用し野菜の加工でキャベツの千切り加工中にコンベア上のキャベツが詰まり、腕をコンベアの奥に入れ巻き込まれ、機械の刃に指が当たり、右手中指を負傷した。

工場において、焼鳥用の白葱を長さ3㎝に葱切機でカット作業中葱を持っていた、左手中指先端を誤って切った。

工場内にて、製麺機の清掃をしていたところ、麺を切るカッターに左手が巻きこまれ、中指、薬指、小指を負傷した。

フライ（イワシ）加工作業終了後、機械（バッターリングマシーン）の清掃において水洗いの際、機械の一部分を稼働させながらホースで清掃中に、手袋が機械に引っ掛かり、左手の薬指と中指の間を機械に挟み、負傷した。

工場内で製麺作業中に、製麺レーンの麺切りカッターに誤って指を入れてしまい、左手中指を負傷した。

工場内麺室にて、ワンタンの皮を手で取っていたところ、誤って設備のベルトの間に指を挟まれ、右手薬指の先を圧迫骨折した。

工場内において、製麺作業中、自動ラインの麺切りカッター部分に誤って指が触れ、右手中指・薬指を負傷した。

工場内作業場の斜型スライサーで刃物付近に詰った肉の除去中、原料投入口から手を入れていたところ、機械出口側で計量作業者が誤って刃物スイッチを入れてしまい、動き出したスライサーで右手指を負傷した。

製造現場において切断機を操作して、ドーナツの生地を切断している時、手前にある回転切断機に巻きついた、生地端部を取り除こうとしたときに左手中指、薬指の先を切創骨折した。

工場内の玉子焼製造場所で、玉子焼真空包装機のカットの刃のあたりを2名で調整作業中に、他の1名が過って手動ボタンに接触し、カット機が動き右手を挟み負傷。

社員食堂の厨房にて、野菜スライサーでたまねぎをスライスする作業を行っていた。半分に切ったたまねぎを右手に持ち、野菜スライサー投入口から入れて押し込んだところ、右手第二指が回転刃に触れて被災した。

工場内、食品下処理室において、食肉のカット作業済みの肉をカゴへ移す作業の時、機械の作業中に、肉のセット場所へ右手を添えた際に、スライサー機械にて、右手親指を負傷した。

クリーンルーム内で鶏肉の製品をスライサーでスライスする為にスライサーに原料を置く作業をしていた。この時に別の社員がスライサーのスタートスイッチを押し機械が作動。被災者の左手がスライサーの押し棒に巻き込まれ左手甲を負傷した。

工場内において作業終了後の清掃中、機械分解中にシリンダーに右手で抜きとる際、左手を上部ボール位置に支えており、穴が開いている箇所に指をいれてしまった。抜きとるシリンダーと本体上部の穴に指先を挟まれ、左手中指を負傷した。

椎茸のミンチを行う際に排出が悪くなった為、機械を止め、皿、排出スクリューに取り外し、停止スイッチを押した後、送り側スクリューに手を入れ付着物を取り除こうとした際に、スクリューが完全停止していなかったため手を挟まれ被災した。

フィレマシンを操作中、機械に魚を投入した時に、魚を前に押し出すベルトと、ベルトをまわすローラーの間に指が挟まってしまった。

選卵原卵室にて、汚卵選別作業を行っていた際、汚卵洗浄機から排出される卵を取り除こうとしたところコンベアの歯車部に誤って右手人差し指を挟んだ。

食品工場にて鶏肉を切る作業中に、肉切り用スライサーで誤って右手中指の先端を切ってしまった。

餅つき機で作業中、臼から餅を取り出す時に、羽根状の部品に手を触れてしまい負傷した。

二軸成型機にて、フィーダータンクに混合生地を供給する際、ストックタンクからフィーダータンクに生地が供給されなかった為、生地が詰まったと思い、ローター下部から手を入れ解そうとした時、ローターに巻き込まれ、右手人差し指と中指を負傷した。

つくね成形室で成形機の品種切り替え作業時に、回転しているピストンカムの奥にあるエアー抜きバルブが開いている事に気づき、閉め様と手を伸ばした際に、ピストンカムの固定用ネジの穴起部に作業着の袖口が巻き込まれ、右手首を負傷した。

成型された餃子を別のラインに押し出すラインベルトを拭いていた際に、ローラーを動かしたまま拭いていたため、タオルがローラーに巻き込まれ、あわてて引っ張ったが取れず、餃子を押出すパーツに右手を挟まれ、負傷した。

食肉加工場において、挽肉加工機（グレートミンチ）を使用して精肉を挽肉に加工中、当該加工機上部の精肉投入口に右手を入れ精肉を押し込んだところ、加工機内のスクリューに右手人差し指が触れ、受傷した。

工場内において、餅つき作業の指導中、手にゴム手袋をはめ回転する臼から、初めて餅を取り出そうとしたところ、手袋に餅が付いて取れなくなり、そのまま臼内側のハネ部分に当たり、左手指を骨折した。

調味料エキスの抽出濃縮釜による作業が終わり、釜の内部清掃を終え、廃液処理した熱湯を排出するため、釜の底部の開口バルブの開きを不注意で勢いよく操作したので、熱湯が飛び散り、一部が足に掛り負傷した。

グラインダー作業で鮪の血合い除去の作業をしていたところ、誤って左手親指が丸刃に接触してしまい、負傷した。

工場内で胴搗工程（米を粉にするための工程）で杵と臼の確認をしていたところ、1カ所、機械の上部に設置してある杵の潤滑材として使用されているプラスチックケースが外れていた。直そうとケースを持った時、下から上がってきた円盤状の金属とケースに指を挟まれ、左手人差指の先を骨折した。

作業場内にて、ミキサー機の削り節（粉状）の製品を取り出し作業中、排出口に手を入れてしまい、ミキサー機が作動していたため、ミキサーのハネと排出口に挟まれ受傷した。

畜種切替清掃作業後に次の生産に取り掛かる時、清掃が不十分で前の畜種の肉が機械に付着し、AtoZの動作を停止せずに付着していた肉を除去しようと手を肉の出口側から差込んだ際に、左手の人差指と中指の先を切創した。

3/4にカットされたかぶらをスライサーでスライスしていたところ、持っていた茎がすべり、右手小指の側部が刃に接触し、負傷した。

精肉作業場にて、スキンナーを清掃し、その部品を元通りに組み立てている時に、安全手袋を着用せずに作業しており、刃が付いている部品を刃の存在に気づかずに手で持ってしまい、右手の人差し指に刃が当たって切傷を負った。

玉葱をダイスにした原料をステンレス容器に入れ準備していたものを、より玉葱を細かくカットするためにミンチ機の上部開口部分より投入する際、そのステンレス容器を滑らせ開口部へ落としてしまい、咄嗟に手を入れて容器を取り出そうとしたタイミングで、左手人差し指を負傷した。

すりみを作る機械を使っての作業中、機械のフタを左手でささえ、右手で作業をしていた時、誤ってフタを落とし、右手人差し指と小指を骨折した。

餃子の皮を個単位にカッターにて丸く切り取り、その切取った皮に餃子の具を包む機械を操作中、カッター部分に餃子のカスがつまった為、本来機械を停止して餃子の皮のカス（クズ）を取り除くべきところ、稼働させたまま、カッター部へ手を挿入した為、右手中指を負傷した。

工場洗浄室で、スキンナー（魚の皮をむく機械）を使い鮭皮の身の除去作業をしていたところ、作業者の左中指と環指が機械のローラーに巻き込まれ、ローラーの下にある刃に指があたり、挫滅創を受けた。

充填室内の牛乳容器充填機の容量成形マンドレル天板の手拭き清掃作業をしていたところ、マンドレル天板が回転動作をしている時に作業をしたため、右手がマンドレル受けボルトと受けローラーの間に挟まれ、負傷した。

工場内でどら焼き機械清掃作業中、コンベアー消毒をして拭いている時、次を拭こうとしてコンベアーを動かして右手を巻き込まれ、はさまれ骨折した。

工場内のうどん製造ラインで、麺が2Fのシューターから1Fの茹で槽のバケットに入るタイミングが合わなかったため、タイミングを調整するため、1Fの冷却槽の上に上ろうと茹で槽に足をかけた時に、足を滑らせ床に落ちてしまった。

菓子成型デポ機の清掃作業で、被災者は安全カバーを外し、ピストンブロックとデポブロックの間にエアチューブを持った状態で左手を入れて清掃を行っていた。同じ頃、別の作業者が他工程も含めライン状況を巡視していた。当該設備付近に差し掛かったところ、別の設備の電源がON になっていたためOFFにしようとボタン操作しようとしたが、当該設備のタッチパネルが邪魔になるため画面の向きを変えたところ、偶然三色灯に接触し、その際ピストンブロックのスイッチが入り閉の状態になり、被災者の左手が挟まれ負傷した。

麺帯圧延するための圧延機において、右手で5寸ロールの動作調整しながら左手で麺帯を送り込む作業をしていたところ、送り込み部から目線を外した際に、麺帯ごと左手がロールに挟まり負傷した。

週末麺ライン掃除で、真空ミキサー内の残水をバケツで排水口から受ける為、ドラムを傾けた状態でフレームとの隙間から左腕と頭を入れた時、ドラムが少しずつ手前に傾き、フレームとドラムに頭を挟まれ、顎を骨折した。

工場でバンドソーを使用し、長さ25cm×太さ5cmの冷凍豚骨を切断しているとき、押さえていた手がゆるみ、切断中の冷凍豚骨が暴れたため、慌てて手を放したところ、バンドソーの刃部に右手人差し指が接触し、第一関節上部を負傷した。

魚肉処理室にて、ミンチにする機械にて鶏肉をミンチにしていた。終わり際に、待っていればミンチが落ちてくるのでそれを待っていたが、早く仕事を終わらせようと思い、機械の出口に手をいれて、機械の回転している歯にて指を切った。

チルド弁当ラインで盛り付けされた弁当箱にラップを掛ける作業でラップが詰まり、ラップを取り除く為カバーを開けずに下側の隙間から手を入れ、詰まったラップを抜き取ろうとして、ラップカッターで右手指を切創した。

バルククーラー室で、玉子用サイレントカッターで、シーサイドレッグス（カニカマ）のみじん作業を行い、具材を取り出すとき、機内の刃のある部分まで手を入れてしまい、その時右手薬指が刃に接触し裂傷した。

食品製造工場において食品材料のカット設備を点検・整備をしていた際、カット機械に右手親指が接触し、右手親指を切傷した。

工場内において、製麺機で製麺作業をしていた際、機械の脇に製麺の粉が溜まっていたため、本来道具を使って粉を払うところ、誤ってとっさに手を出してしまい、左手小指の先をはさんで負傷した。

炊飯冷却室において、受傷者は午後の作業準備の為、炊飯1号機の冷却室炊飯ほぐし機のほぐしローラーをホースを使って水洗いを行っていた際、ほぐし機横に仮置きしたホースがほぐしローラーに巻き込まれそうになった為、あわててホースを取ろうとしてほぐしローラーの針部分に右手甲が当たり挫創した。

仕事最後の煮過操作中、行程が終わっていると勘違いし誤って開けてしまい1/4ぐらい残っていた豆乳が蒸気と一緒に噴出してやけどした。

仕事最後の煮過操作中、行程が終わっていると勘違いし誤って開けてしまい1/4ぐらい残っていた豆乳が蒸気と一緒に噴出してやけどした。

店内に於いて、食パンのスライス作業中、誤って右手示指と中指が刃に触れ、負傷した。

蒸練機の安全カバーを開け左手でON、OFFの切り替えを、右手で生地の残渣を取っていたところ、途中で左手の操作を誤り、蒸練機の羽に右手を巻き込まれ、中指、薬指を負傷した。

生麺製造の半生Cラインで製麺作業時に、麺線1本が麺寸カットのカッターから外れ、切れていないものがあり、修正しようとした際に、カッターへ手を入れてしまいケガをした。

加工場で大鋸で冷凍魚を切っている時、魚がすべり右手中指に刃が当たり切ってしまった。

工場内の脱塩機（プレスする機械）の前で胡瓜のプレス加工をして上げる時に、プレスする板が上に引っ掛かったので、直すために左手で鎖を持って、その板を中に入れた時、右手がプレスの板の上にあり、その板が下からきつく上に向けてバウンドし、当てられたため、右手を負傷した。

工場において、麺の製造ラインでの作業中、小麦粉を練って薄く延ばした麺帯を麺線にカットする際、ラインからこぼれた麺を拾おうとラインの隙間から左手を入れてしまい、麺をカットする刃に挟まれ左手人差し指を負傷した。

充填室にて、生産に使用したリース充填機を次の生産で使用しない為、ラインから移動する際、操作盤の取り付けの柱に手を掛け移動させていたところ、充填機が倒れてきた為、止めようと抱きかかえたが支えきれず、自分も充填機と共に転倒し、その際に背中を痛めた。

工場内でぎょうざの具を練る作業をしていた。練り終わった後、具をバットに移そうとしたところ、まだミキサーが動いている状態で手を入れてしまい右手薬指が羽の部分にはさまって負傷。

製品（シュウマイ）が送り出されてくる機械の製品送出口付近に、製品の具材の一部が付着していたため、それを取り除こうとして機械の一部（電動テーブル）に、右手人差し指が接触した。

作業場で、食品加工作業のため丸刃作業開始時に、機械内部の水滴をタオルで拭こうとした所、体が機械のスイッチに当たり、刃が動き出してタオルが巻き込まれて取ろうとしたところ、左手の中指、薬指が丸刃に当たり切傷した。

製麺機の第一厚延作業中に、材料を機械内に送り込む、かき込みアームに左手小指が挟まれ負傷した。

チューブ充填機で、洗浄済みルートの送液用配管のマグネットストレーナーの異物点検作業時に、点検するルートを間違えて充填中のマグネットストレーナークランプバンドを外してしまい、ポンプで送液されているケチャップ原液が両手、両足にかかり、火傷をした。

精肉加工室において、豚ブロック肉をスライサーで加工中、スライサーの中で肉が倒れた為、直そうとして機械を停止させずに手を入れスライサーの刃で、右手中指を挫創負傷した。

食肉工場解体室で、新設置されたムネバラシ機械でササミを取る作業を行っていた。事前に危険箇所の説明を受けて、ハザードガードも設置してあったが、取り損ねたササミを取ろうとして、ハザードガードの下から手を入れてしまい、右手薬指の先端を負傷した。

ローラーの清掃作業をする際、安全装置の作動確認をしていなかったため、誤ってローラーの作動スイッチを押してしまった際、巻き込まれた。

加熱室内に於いて次の製造のためドラム成型機洗浄後、部品を組み立て中、ドラム成型機ホッパー部を支えていた所手を滑らせてホッパー部とホッパー受けに左手小指を挟み負傷した。

充填室にて、ボロニアソーセージにクリップを打つ機械の調整中に、クリップを挟み切断する箇所で、カバー下部の手の入る隙間箇所からフィルムを取る際に指を挟み、左手薬指を負傷した。

厨房業務にて、フルーツ缶のきざみ食作成をミキサーを使用し、洗浄中に手からミキサーのガラスボトルをシンクに落とした時に割れ、右手の平左側を受傷した。

かまぼこ製造工場にて、魚内形成機を洗浄しているとき、形成機の回転ドラムと魚肉すり落とし部分において、洗浄作業は本来機械を止めて行うべきところ、始動させていたところに誤って指を挿入してしまった。

成型ゲージローラー手前のウレタンベルトの動きが悪かったため、ウレタンベルトの動作確認をするため、ゲージローラー部の起動停止を繰り返し行いながら、左手で点検中に誤って左手をローラーに巻き込まれた。

ハンドミキサー清掃中、電源コードを差し込んだまま清掃を行ってしまい、取手部分を清掃しようとした際にハンドミキサーを固定していたフックがずれてスイッチを押してしまい、攪拌部分が回転し右足に接触してしまいユニフォームを巻き込んでしまった為ふくらはぎを複数個所切創してしまった。

2階スライス室にてハンドスライサーにてベーコン短冊をカット中に排出口に溜まった残渣を取り除こうと手を入れてしまい切傷。

大型の機械（スライサー）の作業終了後、操作を止めて製造機器を、刃カバーを装着せずに清掃を行っていた所、刃の部分が左手親指の甲側に触れて切傷した。

工場内において、ダンゴ製造機でダンゴ製造中、ローラーの軸部分にダンゴの生地のカスが附着した為、機械を止めず右手でカスを取除く時ローラーに右手親指を巻込まれ右手親指つけねより先を負傷した。

工場において、鋸を使って加工する際、魚が溜まっていたので急いで加工をしようとした際に右手が少し中央に近い位置で魚を持った為、右手人差指が刃物に接触し負傷した。

冷凍カツオの削り加工中、グラインダーの刃に指を接触させ負傷した。

バンドスライサーでパンをカット時、出口のガイドのところにパンの耳がはさまっていて、カット後うまく流れていないことに気付き、機械が動いている状態でパンの耳を取ろうとして、動いている刃に指が当たって切傷した。

皿うどんラインで生地をのばして押しこむ機械を生産終了後の清掃中、右手にエアーガンを持ち、左手で生地を押し込むため上下に動く鍬の固定部分を持って掃除していた。電源を切らずに行っていたため、機械の固定部分と鍬の枝の部分で左手の指を挟んだ。

豆腐工場2階、もめん豆腐製造ラインの水槽を清掃作業中に、豆腐を近くに寄せるためにある、回転する金網の駆動部の汚れを取り除こうとした時に、右手人差し指の爪あたりが、働いている駆動部に挟まり痛めた。

工場内冷生地成型室にて、生産終了後、一口カセットデポジターのローター内に残った生地を、電源を入れたまま回収していたところ、最初はスプーンを使用していたが、大きくて底まで届かず、残量も確認したかったので左手を入れた際、無意識に機械のフットスイッチを踏んでしまい、ローター内のシャッターバルブに左手の中指先を挟まれ受傷した。

工場充填場で、ブローとうふ充填機の洗浄作業でブロー容器を乗せるホルダーステーを取り外す作業をしていた時、機械を作動させながら作業をしていたため、超音波シール部のガイドとホルダーに左手が挟まれ骨折した。

菓子製造ラインで清掃作業中に、成型機のスクレーパを外し、専用台車にセットしようとしたところ、正しい位置にセットしなかった為、スクレーパが台から外れ、落下しそうになった。とっさに支えようとして、左手で刃の部分を持ってしまい、指を負傷した。

パン切りスライサーでパンを切る際、最後の食パン1本を押し込んでしまい、スライサーの刃の部分に触れて指を切った。

学校給食センター内の炊飯室に於いて、配缶作業終了後ごはんほぐし機を洗浄し、ほぐし棒を2人で取り付けた。その後、被災者自身の指示で1人を洗浄へ行かせ、作動確認のためスイッチを入れほぐし棒の状態をチェックしていたが、ほぐし棒にご飯がついていたのに気づき、それを取ろうと思い右手を入れた際、ほぐし棒に巻き込まれ、骨折した。

茶工場内の中央部に位置する精揉機設置場所において、精揉作業をしている時、機械作動中にもかかわらず機械内に異物を発見し、左手を挿入して取り除いた時、左手首を機械に巻き込まれ骨折した。

タルト生地をミキサーで柔らかくし、手で生地を取り出そうとしている時に、ミキサーボールの底に生地が付着していたので、取り除こうとしていた。機械を停止していたがギヤを入れたままだった為、ミキサーの羽根が生地の重みで動き、手を挟み、手を抜こうとした際に、手の甲の筋を痛めた。

学校給食共同調理場にて作業中、「スライサー」の機械の中を点検中、機械の中の刃で右手小指、甲の部分を切った。

やきとり串製造工場内で、自動吊刺し機及びラインの洗浄中に、右手にホースを持ち左手は動作中のラインの肉片をとり除く作業をしていた。左手の手袋がギアにひっかかり、指がまき込まれ負傷した。

カット前室で作業終了後、スキンナーの替刃を交換する為、スパナでボルトを緩めていたが、手が滑り反動で体勢を崩した。その際に、器具を押さえていた左手がスキンナーの刃にあたり、左手中指を負傷した。

鮭スライサー使用中に誤って右手中指、人差し指を負傷した。

精肉室でミートチョッパーを清掃中、機械内部に右手を入れてしまい、稼働部に巻き込まれ、右前腕を負傷した。

調理場にて、切裁機の刃の確認作業中、野菜クズを取る際に、不注意で刃先に触れてしまい、右手薬指の先端部分を切ってしまった。

事業所内の調理場において調理作業終了後の清掃作業中、ご飯ほぐし器の釜を清掃するために反転させたところ、釜とご飯を落とすステンレス製の板の間に左手を挟んだ。

ゼリーの充填ラインに、フィルムセッティング時、機械にはさまれ、負傷。

パイ生地をのばすパイローラーという機械を掃除していて、電源を落とさずに安全装置の奥に手を入れて掃除をしていた為に、機械が動いてしまい右手の指が引き込まれ、指先を負傷した。

コーヒーを焙煎した後に出るコーヒー豆皮を除去するチャフサイクロン、ロータリーバルブ下の床清掃を行っていた。危険箇所と認識していたが不注意によりシュートの中からロータリーバルブに左手を入れてしまい、負傷した。

製造工場内にて、他の作業者が開閉スライサーで脂を切る作業をしていた所に、被災者が来て、スライサーのスイッチを停止させたが、余韻で動いていたにもかかわらず刃の近くの脂をかき出すために右手を入れ刃に指が当たり負傷した。

冷凍鰹の四つ割り加工をしていた。原魚が小さかった為、手が滑り魚の中心からずれて、整形機の刃に右手親指の付け根甲部が接触し負傷した。

作業所において、バンドソーで冷凍マグロを分割カットする作業のときに、魚が大きかったため、一人が魚を支えて手伝い、もう一人が主なカット作業をした。横で魚を支える作業をした被災者が、流れてくるものと思って手を出したが魚が止まったため、手が空振りしてしまい、あわてて引いた時に切ってしまった。

ワッフル焼成機ラインにおいて、網天板を取る際に右手中指がコンベアのギアチェーンに巻き込まれた。

工場内にて撹拌機についている粉をブラシで落とす時にブラシが機械に絡まり、そのブラシをぬこうとした時に、回ってきた刃に手が触れて左手中指を負傷した。

おにぎり成型機を分解し洗浄する際、本来持つべきところを持たずに違う場所を持ち、3つのパーツをまとめて持ち上げてはずそうとしたが、なかなか抜けず力を入れたところ余計に手に力が入り、上の蓋の部分に手をぶつけた。

アイスと氷の白バラコーヒー製造中、2階充填室の蓋押さえ装置の手前で、蓋が沢山ばらついているのに気づき、とっさに直そうとして蓋押さえ装置の前に手を出し、直している時に装置の下に右手を巻き込まれた。

魚肉ソーセージのカッター練成時、詰まった材料を取り除こうと、機械本体の防御バーの上に乗り作業をした際に、足を滑らせ落ち、機械本体の角で胸を強打した。

冷凍食品製造作業終了後に、小麦粉混練装置の混練スクリューを清掃のため取り外す作業で、誤って片膝立ちの左膝上に落下させて負傷した。

麺線裁断機手前のシューター下部で、付着した麺カスを取り除こうとして、カッター機を停止させずに、上部安全保護カバーの隙間から、左手を差し入れたところ、丁度カッター機が回転し、左手中指・薬指を負傷した。

生産室にて挽き肉の生産が終了し、清掃作業を始めようと機械内部に残っていた肉を取り除こうと手を入れた際に、挽き肉細引き用機械がまだ動いており、右手薬指の先を回転していた金属製プレートと機械本体内部の間にはさまれてしまい、裂傷を負った。

厨房内の合成調理器で玉ねぎを投入口に入れ裁断中、刃に玉ねぎがはさまったので停止ボタンを押して、取り除こうとしたところ、刃の回転が止まりきっていなかった為、左手親指を切ってしまう。

工場にて、トコロテンを突出機に掛ける作業中、一旦作業を終える旨を向にいた同僚に伝えた後、トコロテンの残りカスを取り除こうとして、運転スイッチを切らないままトコロテン挿入口に左手指を入れたため、トコロテン分離板に接触し、左手人差し指の先端に切り傷を負った。

冷凍麺製造ラインにて、茹麺の個食成型器供給に詰まりが発生したため、詰まった成型器を取り除こうとしたところ、排出エアープッシャーが動作中であった為、右手親指を挟まれてしまった。

寿司連巻ラインで飯の蛇行トラブルが発生し、調整しながら作業を行っていたが解決できなかった為、被災者自身の判断でセンサーを切り、刃周りの飯を取り除こうとして、稼働の状態でカッター部に手を入れ切創した。

具材加工室でスライサーを使用して、二人共同作業でチャーシューをスライスする作業時に、被災者は止まっている機械のチャーシューを乗せる可動式の台に残ったチャーシューの切れ端を取ろうとした際、共同作業者が被災者の動きを気づかずに、スイッチを入れたことにより、台が動き、右手に接触し裂傷を負った。

ウィンナー充填業務ラインにて充填機のミートポンプローターを洗浄中、ローターを回転させたまま残渣除去を行おうとしたため、ローターに左手人差し指が巻き込まれ、負傷した。

工場製麺室にて麺生地を圧延し、専用の綿棒に帯状の麺生地を巻き付けた麺帯ロールを規定時間保管した後、数メートル離れた麺棒切り出しラインに麺帯ロールをセットするため、車輪付き移動台車へ麺帯ロールを載せた際に、麺棒と台車の間に左手薬指第一関節前の爪付近を誤って挟み負傷した。

水産加工場でネギトロの成形マシンを清掃中に、稼動しているギヤ付近に材料が詰まってしまったので、水を掛けながら左手で材料を取り除いていたら、人差し指がギアに巻き込まれて、爪が剥がれる裂創を負った。

製造課仕込み成型室にて生産終了後成型機清掃中、作動したまま清掃作業を行っていたため、回転部に左手人差し指が巻き込まれ、スクレーパー部の鋭くとがった部分に触れ、左手人差し指に裂傷を負った。

工場内旧マルチスライサーラインで清掃作業をしている時に、安全装置を解除した状態の機械を動かして、肉片を手で除去している時に刃物部分に巻き込まれ、左手指を裂傷した。

製造室で生産している商品を切り替えるために、麺を棒にかける「棒送り出し機」から棒を取り除く際に機械を止めずに行ったため、左手小指が棒送り出し部にはさまり、負傷した。

包装機でパンを包装中、包装紙が前へ進まなかったので、刃の方向へ引っ張り、人差し指が動いている刃に当たってしまい、左手人差し指の先を負傷した。

加熱ラインにて、ニーダーに寸胴を入れて熱湯殺菌中に手元が狂い熱湯がこぼれ、エプロンがめくれていた為に長靴の中に熱湯が入ってしまい、脛から下部分に火傷を負う。

工場内で、まんじゅうを製造中、機械のシャッター部に饅頭の生地がつまり、それを取り除こうと不注意で機械を止めず作業をしたため、誤ってシャッターに指を挟まれ負傷した。

回転式羽根付タンクを運転停止状態で、ヘラを使用して除去作業をしていた。運転開始ボタンを押した際に、ヘラが羽根に引っ掛けたので、手を引き抜いた時に別の場所へ右手を打ちつけ小指を骨折した。

工場内、冷凍スライサーの洗浄作業に取りかかった時に、右手で丸刃のふき取りを行おうとした際、丸刃の先端部分に右手人差し指が触れ、負傷した。

乾麺を製造している工場で、乾麺がカットされて流れてきた麺を計量機で計るところで、麺の不揃いがあったため直そうとした時に、電源が入っている状態で手を入れたため、麺を流し込むバケットと計量機の固定部分に手を挟み負傷した。

そば製造中、リッチメンのローラーに誤って手を入れてしまい、指先を負傷。

刺身蒟蒻を練る作業中、機械の電源を切らず作動させたまま、機械につまった蒟蒻を手でかきだそうとしたため、蒟蒻練機の回転刃に右手中指と薬指が触れ爪部分を負傷した。

工場内の冷やし中華麺製造ラインにおいて、製造後の清掃作業中、ミキサー担当者と他2名が手伝って清掃した。先の1人がカッターの真上のロールの清掃をしていたので、回転するカッターを停止させたと思い、また清掃中の従業員が死角になり、カッターの動きが見えず、カッターの周りの麺くずを取り除こうとして手を入れたため、カッターが動いて負傷した。

工場1Fフライ室にて、作業終了後の成型機の清掃中に、成型機のドラムを止めずに清掃していた為、右手にはめていた手袋が巻き込まれて、右手薬指を負傷した。

工場内において原材料を撹拌する作業中、切り込み機から原材料を取り出す際、切り込み機内の刃に指をひっかけ、左手中指を切る。

加工作業中、魚が滑り右手甲がグラインダーに当たり切ってしまった。

チーズ製造工場のスライス充填機にて、段積みしたスライスチーズを反転させる装置にチーズが詰まったため、稼働状態のままチーズを除去しようと手を入れたところ、反転装置の回転部分に指を挟み裂傷を負った。

食肉製品製造加工中、チョッパー機製品出口の残り肉を取り除こうとした際に、機械カッター部が完全に停止していない状況下で不注意に手を挿し入れ負傷した。

工場の中で魚を身と骨に分ける作業を行っていた時、魚肉採肉機で魚肉が出るドラムの中を左手でかき出しながら右手で目視なしで魚を投入口に押し込んだ際に人差し指をはさまれた。

工場内で、鱧の骨切り業務中、直径20cm程度の円形の刃が2枚回転する鱧の骨を折る機械の扉を開けたまま業務を行なっていた。その時、背びれがついたままの鱧が流れてきたことに気づき、無意識に手を伸ばした。その際足元の水が流れる溝のふたを開けたまま業務を行なっていた部分につまずき、とっさに機械の回転中の刃に手をかけ、示指・中指・環指を深く切った。

送卵の仕事が終り機械の掃除をしている時、他の従業員が機械のスイッチを入れ、機械が動き、指をはさまれた。

麺工房に於いて、ミキサーで小麦粉をこねる作業中、粉をはらうへらがミキサー内に落ちたため拾おうとしたところ、動いていたミキサーの刃に跳ね返ったへらが右手に当たり切創した。

蒲鉾成型工程にて生産終了後、機械を止めて残り身を取っている時に、別の実習生が成型機の部品を分解しようとした。すり身が固まって手でふたが抜けなかった為、機械を回してすり身を押し出してふたを取ろうとした時に、残り身を取っていた被災者に気付かなかった。結果、被災者の指を巻き込んでしまった。

ミンチにした鶏肉をリテナーで冷凍した原料を取り出し、約6mmのスライスにする工程で、作業中に手がすべり、回転丸刃に右手が触れて負傷した。

工場内にて秋鮭を両手で押さえながら丸歯の付いた道具を通して尾を切断する作業を行っていた時、通常はゴム手袋の中にステンメッシュの手袋をはめて作業を行うものを、その手袋をはめずに作業を行ってしまい、魚のぬめりで機械上を魚が滑って奥に流れた際に手が機械に一緒に入ってしまい負傷した。

工場内において、がんもどき製造作業中に生地をがんもどきの成型機から取り出す際に、機械の回転部分に左手の人さし指が巻き込まれて負傷した。

水餃子成型機の製品を押し切る、回転するロール型に付着した皮を取ろうとした際に、成形部を覆っている囲いを外して手を入れたため、ロール型とスクレーパーの間に右母指を挟まれて負傷した。

米菓の味付作業中、カゴの中に素焼の生地が溜まってしまったため、機械を止めずに右腕を入れた。機械が上に動き、蓋とカゴの縁とタンクの縁に挟まれた。

洋菓子製造チーズケーキラインにおいて製造設備の調整中、設備内に六角レンチを落としてしまい、それを拾うため手を入れてしまい、シリンダー間に親指を挟まれ負傷した。

鮪加工場において、バンドソーで冷凍鮪を切っていた際に誤って魚が滑り、のこぎりの刃に手が接触し負傷した。

工場仕込室内のターンテーブル式のタルト成型機でターンテーブル上の生地の位置手直し作業中、よそ見をして手を引くのが遅れた為、機械上部から生地を圧縮するために下がってきた器具に左手薬指を挟まれ受傷した。

機械を操作中、誤って右手中指の先端部分、爪半分を挫創した。

工場内で製品包装作業中に、誤って包装機のカッター部分に接触し、右手人さし指と中指を切り出血した。

工場にて、トンカツ用豚肉をプレス機にて成型作業中、左手の人差し指を挟み爪部分を負傷した。

給食調理室で、当日の給食献立の1つであるゆでキャベツの具材のキャベツをスライサーで切断していた際に、キャベツの詰まりを解消しようと機械下部より手を入れたところ、刃に当たり右手人差し指を切創した。

工場内で切断機を使って高菜漬の刻み作業の時、刻みが終了し、機械のスイッチを停止させ、機械の清掃作業に取りかかった時、切断機の刻み刃が完全に停止したのを確認せず、手を機械に差し入れた為、左手の中指の指先を負傷した。

給食室で、裁断機を使って玉ねぎをスライスしていた。投入口より、左手で投入していたところ、奥まで入れ過ぎたため、裁断機の刃に手を巻き込まれ、人差し指及び中指を損傷した。

加工室内にて、原材料をステンレス製の電動ミキサーに入れ粉砕する作業中、作業が終了したためミキサーのスイッチを切り停止させた際、ミキサーの上蓋を手で開けてミキサー内に手を入れ、まだ惰性で回転している刃に上から右手で触れ、回転を早く停止させようとした際、誤って右手指を切創した。

惣菜スライス室で冷凍スライサーの洗浄作業中、丸刀に付着していた残渣を取り除く際に、刀部分に接触してしまった。

チョッパー作業中、出口に肉片が溜まっていたので、安全カバーを開けて取ろうとした際、機械が完全に止まっておらず、指を負傷した。

給食共同調理場内果物室でリンゴを果物切機で裁断中、芯を取り除く部分に芯が詰まってしまったため、機械を止めず、また安全装置の機能がない場所から除去作業をしようとして上下動する裁断刃が動き、左手人差し指を切創。

2Fクリーンルーム・プチシューラインにて洋生菓子梱包作業中、包装機で包装紙の切り替え作業をしていた際、包装紙がエンドシーラー部分に詰まってしまい取り除こうと手を入れた時、機械の電源を落としていなかった為、右手示指を負傷した。

デザート工場充填室で、プレーンヨーグルト充填機の製品切り替え作業をしている時に、機械に、中に品種の異なるカップが残っていたため、取り除こうとした。その時、カップを供給するガイドが動いて腕を挟んだ。

工場内中抜室において、機械調整、落下物処置など室内全体の見回り業務を行っていた。業務中原則立ち入らない自動掛替機裏側に入り、幅3cmほどのガードのすきまより、刃に衣服の一部がからまり、機械に巻き込まれ負傷した。

食品工場2Fの計量室で小麦粉をふるい機でふるっていた際に、ふるった小麦粉のタンクが満タンになった為、つまってふるい機が止まってしまった。メッシュ部分につまった小麦粉を、電源を入り切り繰り返しながら取り除いていた為、急に動きだしたメッシュ部分に指を挟まれた。

惣菜加工場において清掃時機械の動作確認中に、機械内部に肉がはさまっていて、肉を取ろうと思い指を入れてしまい、右手人差し指を切創した。

製麺室でベルトコンベア内の麺を片付けている時に、機械を止めずに作業をした為、シャフトとベルトコンベアの間に手をはさみ、シャフトが手の甲にあたって負傷した。

冷凍魚の加工場内で、機械で冷凍魚を四ツ割にする作業中、魚が曲がっていたので大鋸の刃が左手小指の先に当たり、金属メッシュをしていたが切傷した。

工場内に於いて製麺ロール機を清掃する作業に従事中、製麺ロール機を動かしゴミがないかを確認中、ローラー部分にゴミを見つけた為、右手で取り除こうとした時、右手人差し指と中指がローラーにあたり負傷する。

野菜加工室で野菜ダイスカッターを洗浄していた。切創手袋は装着せず、一般の軍手に衛生手袋を重ねて回転ドラムを手で回しながら洗浄している際、右手小指側面部が平刃にあたり、第一関節付近を裂傷した。

厚揚げライン澱粉メインタンクで澱粉作成作業中、回転する撹拌棒の停止スイッチを押さずに手を入れ、袖が巻き込まれた。圧迫により、右前腕を骨折した。

菓子パン工場の成型折込ラインで、パン生地を展圧するリバースシーターという機械で、生地のシーティング作業中に、生地がリバースシーターの上下ローラーに巻き付いてしまったため、機械を停止し、除去作業を行った。その際、ローラー間にある光電管が汚れたために方向が変わらず、光電管の清掃をしてもらい再度起動させたが、正常通り作動しなかった。そのため、再度自ら清掃しようとしたところ、ローラーが回り、巻き込まれ、手を挟んで負傷した。

バンドソーの移動を手伝おうと待機していた時、バンドソーの蓋が外れて落ちた。その時に2回くらいバウンドして、被災者の左足小指にあたり骨折した。

工場内深しぼり室にあるストレッチ包装機のラインで製品にラップを巻く作業中、安全カバーの解除をしたままの状態で開始前調整をした。左手でフィルムカット部分の先まで押しやり、右手で引っ張る動作を繰り返し検証を行っていた際、左手中指と人差し指を負傷した。

工場内で、精肉加工機の清掃作業中、機械脇に落ちていた豚肉片を右手で取ろうとした時、誤って左手で機械のスイッチを押してしまい、機械上部のスライド部分が右手に当たり負傷した。

スライス室で根菜千切り機を分解洗浄していた。ターンテーブルに右手を乗せ、動かしながら刃に挟まった人参残渣を取ろうとした。その際、ターンテーブルと刃の間に右手人差し指が挟まり、刃が爪の根元に食い込んだ。

厨房内にて食パン用の生地を伸ばす機械へ生地を供給する作業を行っていたが、手を奥まで差し込みすぎて圧延ローラーに巻き込まれ、右手の人差し指と中指の各付け根部分、指の間の計3カ所に裂傷を負った。

工場の2階に於いて、あられ生地裁断中に、丸削り式あられ生地自動細断機の機械で、右手の人差し指と中指を負傷した。

工場1階で食品用抜き型を補修作業中、プレスマシンで操作のタイミングを誤り、左手を挟み負傷した。

ラインの生地ミキサーへ副原料を金属缶を手に持って投入しようとしたところ、回転部と固定部の間に金属缶が挟まれ、同時に缶を持っていた右手の人差し指に裂傷と中指を骨折した。

工場内において仕込みが一段落したので、麺帯の流れを確認している際、重量カッターの上のガイドに生地カスが付いているのに気付き、手を入れて取ろうとした。その際、右手薬指の先端が重量カッターに触れてしまい、怪我をした。

加工場内に於いて、冷凍鰹の削加工中、誤って回転中のグラインダーの刃に左手中指を接触させた。

作業所において、冷凍マグロ女節ハラモの骨をカットする作業をしていて、マグロを大のこぎりに対して強く押した時に、600Sのこぎりの刃に触れてしまい、左手小指を切ってしまった。

厨房内にて電動スライサーを使用し玉ねぎのスライス作業を行っていた時、玉ねぎが機械内部に詰まってしまい、取り除こうと電源を切ったが、大きい刃が完全に停止する前に、慌てて手を入れてしまい、刃で右手中指を切ってしまった。

ほぐし機の清掃のため、作業台上に乗り作業をしようとしたところ、体を支えていた左手が機械に巻き込まれた。

冷凍生ズワイ棒肉を輪切りにする時に台の上にある原料を手元に取った時、回転中の刃で小指の先を負傷した。

担当していたごぼう巻き成形機での製造業務が終了し、引き続き成形機の洗浄を開始した。ライン担当者と製造数についての確認をしながら行っていたため、話に気を取られて機械が可動した状態となっていた。洗浄のためにカバーを外していた機械の駆動ギア部分に誤って左手指を挟み被災した。

2Fの作業場にて製麺作業中、攪拌機でスティール製のハネを回転させ、粒状の生地を開口部へ落下させる工程で、ほぼ終わりかけ生地も残り少なくなっていて、ハネの上部に残っていたものを右手を伸ばして開口部へ払い落とそうとしていて、つい右手の小指の先が開口部へ入り込んでしまい、回ってきたハネに挟まれ負傷した。

パンにグレーズをかける機械からグレーズが出ていないことに気づいた。グレーズの状態を確認しようと機械タンク部に手を入れたところ、グレーズを上部に吸い上げるスクリューポンプの開口部に指が入り、巻き込まれて被災した。

食品を真空パックする作業中、位置がずれた製品を定位置に戻そうとしたところ、プレス機に左手を挟み、中指にひびが入った。

工場内にて皮むき機で紫いかベタの皮むき作業中に、丸まっているイカを伸ばそうとして、ゴム手袋ごと機械に巻き込まれ、左手人差指に切創と薬指に創傷を負った。

清酒仕込み蔵での仕込み作業中に、原料の蒸し米を放冷機から仕込みタンクまで輸送するエアシューターのロータリーフィーダー内に蒸し米が詰まった。ロータリーフィーダーが動作中である事に気付かず、詰まった蒸し米を取り除こうとして、送出口から右手を入れて蒸し米を搔き出したため、ロータリーフィーダー内部の羽根車と送出口に右手中指を挟まれ負傷した。

工場内でサブレ製造時、生地を平らにする為のローラーを使用中、誤って指をローラーに挟んでしまい、左手人差し指の第二関節内側に切り傷を負った。

牛豚生産加工室にて、作業終了後の機械清掃時、機器タンク内の肉片を取り除こうとする際、機械を止めずに手を入れてしまい、スクリューの突起物に右手の指がからまり、さらに、右腕が肘まで機械に巻き込まれてしまい、負傷した。

わさび製品充填工程にて、機械のローラーを洗浄中に、非常停止ボタンを解除した状態で作業を行っていた。ローラーを動かした際に指が巻き込まれ、ローラーのニップ圧によって左手薬指の爪が剥がれた。

蒸米冷却後の米を出す装置を清掃中、はり付いた米を取り除こうと、中の羽根が回転したままの状態で手を入れてしまい、羽根に挟まって右手中指の指先を負傷した。

水産加工場で袋詰めされたネギトロを伸ばすローラー機の清掃作業中、ローラー機を止めて作業するように安全教育をしていたにもかかわらず、ローラー機が稼働した状態でテーブル部分の拭き掃除をしていたところ、左手がローラー機に巻き込まれて負傷した。

水産加工場において、A16を使用して冷凍鮪のカット作業をしている時に、油で手が滑り、A16の刃に左手薬指の先端が接触し負傷した。

水産加工でカツオの四つ割り作業中、刃の切れが悪く、休憩時間のタイミングで変えようと思っていたところ、血合いの部分を切る際、一回目を失敗し、二回目に手を滑らせて右手親指を負傷した。

鮪加工工場で柵の加工中、魚を押さえていた左手親指が、バンドソーの刃に接触し負傷した。

加工場内で大型バンドソーを使用して冷凍鮪の加工作業中、左手が右側に滑った為、左手の親指が大型バンドソーの刃に接触して負傷した。

工場の竹輪焼機のバーナーで竹輪の焼き色をつける作業をしている時、鉄板の幅を調整するため、オートメーションの鉄板の幅を変更しようとして、鉄の棒で鉄板を押してずらしていた。その際、鉄板の端が台の上からずれ落ちたため、直そうと手を入れようとした時に手袋がらせん軸に引っ掛かり、手を巻きこまれた。

工場内において、アイスクリームの原料をかき混ぜるための機械の中に誤って右手を入れてしまい、受傷した。

下処理室で、餃子包餡機の起動スイッチを押し、包餡機の近くに移動したところ、安全カバーが外され機械に触れられる状況の中で、誤って、餃子の餡を包む部分に右手親指を挟まれてしまった。

こんにゃくを切る作業中に、左手を置いたまま機械のスイッチを右手で入れてしまい、機械が上から降りて、左手中指を負傷した。

当事業所工場内にて機械清掃中、麺のかき寄せ機の棒に手を挟み、右手甲を打撲した。

第2工場包装室内に於いて、練り製品ラミ入れ作業中、製品の位置を直そうとして機械内部に右手を入れてしまい、右手第二指第一関節付近をカッター部に挟み、4針縫う怪我を負った。

食品製造工場で掃除をしている際、餃子を作る機械の電源を入れた状態でカウンタークロスを使用して拭き掃除をしていたところ、餃子が流れるレーンの上の押し出し口部分に右手親指を挟まれ、すぐに指は引いたが骨折してしまった。

飲料充填の為の工場内において充填作業中にケーサー（集積機）のトラブルが起きたので、トラブルの対応中に機械に指を挟み、右手人差し指を切傷した。

揚物工場2階凝固ラインを清掃していた時、高圧洗浄機ポンプを停止させないで（清掃ルールは必ず停止）左手薬指をポンプに入れ挟まれ、左手薬指の骨折を負った。

工場内スライス室において、スライサーの洗浄作業をしている際に、スライサーの刃に不用意に動かした右手人指し指が触れてしまい、指先を3mm程度切断してしまった（4針縫合）。
機械は停止している状態で行ったが、手袋はあるものの着用していなかった。

ペットフード原料製造開始前に、麺切り機のアルコール洗浄する際、電源を切らず安全ガードカバーをはずして行ったため、ローラーに右手を挟まれてしまった。

構内にて機械オーバーホール（ベーキングプレート取り外し）作業中、一番初めのベーキングプレートを取り外すにあたり、隣なりのベーキングプレートが干渉し取り外しが出来ない為、干渉を防ぐのにベーキングプレートを立てた状態で取り外し作業を開始したところ、振動で立てていたベーキングプレートが倒れ間に挟まれ受傷した。

事業所内に於いて、みたらしだんごの製造中、だんごの素となる生地を蒸練機より、バットに移しかえる際、生地を落としそうになったので、つい手が出てしまい、その熱い生地が右手（指先から肘あたりまで）に付いて負傷した。

おにぎりを製造する時に使用する加工ピローA飯成型機が、正常に作業しない為、修理をしようと成型機の蓋を開けた。
蓋を開けると安全装置が作動するが、機械が止まると不具合箇所がわからない為、少しずつ成型機を動かし対応しようとした。
手を入れて不具合場所を確認しようとした時、プレスと円盤に左手小指を挟まれ負傷した。
脱臼と診断され、左手小指第一関節から切断する事となった。

自動スライサーで手順通りにパンをスライスしていたところ、最後の1枚をスライスする際に、パンに手を添えた為、刃物が指に当たって負傷した。
本来は、最後の1枚まで自動スライスした後、重りがセンサーに当たって停止する機械で安全である。
また、安全ガード内には絶対に手指を入れてはいけないものであるが、パンのやわらかさを考え、手を添えた方がまっすぐにきれいにスライスできると思い、安全ガード内に手を添えてしまったために負傷したと思われる。

粉砕工程にて運転不調があり、被災者が支援に入った。
乾燥機出口のサイクロン下部ロータリーバルブからの粉末排出が悪いため確認しようと、出口側のパイプから右手を入れたところ、ロータリーバルブの回転体に中指を挟まれた。

麺製造工場1階にて麺を製造している時、2階で麺がたまり、1階から2階へ麺を運ぶチェーンと麺をかけている棒がからまり、そのからまりを直す為チェーンを引っ張った時、チェーンと歯車の間に指がはさまり、左手薬指を負傷した。

弊社工場内包装室天ぷら2号ラインピロー包装機にて、包装紙切替作業中にカッター部分に指を挟まれ、右手中指先端を切断した。

当社工場内にて、牛ハラミをフードスライサーでカットして機械出口で肉を受けていたところ、出口に肉が詰まり、掻き出そうと手を機械の出口に入れた際、中で回転していた刃に当たり負傷した。

工場内製造一課にて冷凍スリ身をブロックカッター機械で裁断していたが本来ならスリ身を戻さないが、きちんと切れなかったため押し戻した際、上から降りてくる刃に指が触れ右手人差し指骨折裂傷してしまった。

製パンデニッシュ課室内で、リバースシーターで生地折り込み後の掻き落としの為、ダスター（布）を持ち横にスライドさせながら刃の清掃をしたところ誤って人差し指を切ってしまった。

野菜カット洗浄室での事故である。
野菜をカットするスライサーにネギを入れてカットしている時、スライサーの投入口がネギで詰まったため、手で強く奥に押し込んでいたが、その際誤って指がスライサーの刃の部分に接触してしまい、右手中指先を裂傷したものである。

あられ切り作業所において、あられ切り機を可動している時に手を入れてはいけない所に手を入れ指を切断してしまった。

食パンラインで作業中、パンの生地の状態が荒れていたので、ストレッチャー（機械）のカバーをあけ、バーに絡まっている生地を取り除こうとした際に、カバーを上に上げようとした際に上にある操作盤（左右に回転する）に当たりその弾みでカバーを持っていた右手が外れ、カバーが落下した。
咄嗟に左手を引いたが間に合わず、カバーの側面の一部に挟まれ、左手小指の爪の付根より切断した。

工場内にてパンの生地を平らに伸ばすための機械（モルダー）を操作中、生地が詰まったため手で押し込もうとした際、機械が動き出し、右手が巻き込まれた。

工場でおびとりマシーンを動かしている時、カッターで手を挟んだ。
右手薬指骨折。

ウエスを手に巻き付けて、清掃モード用スロー回転で、アタッチチェーンを清掃中、ウエスがチェーンに引っ掛かりチェーンとスプロケットの間に指を巻き込まれた。

加工場内の作業場で、バンドソー機械で魚をカットしている時に、魚が機械の刃の部分に挟まった為、機械を止めて取り除こうとした際に誤って右手の中指を切ってしまった。
作業中は厚手の革手袋を着用しているが、手袋をつけたままでは魚片を取り除けなかった為はずしていた。

工場の牛タンの皮むき場にて牛タンの皮を剥いでいる際、誤って手が滑り、皮剥機の刃で左手中指を切った。

当社工場内ベーカリーライン包装置において、梱包作業中、梱包用のフィルムが無くなったため、新しいフィルムと交換し包装機を動かしたところ、フィルムが詰まってしまったため、包装機を一度止め、詰まりを排除したあと再度動かそうとしたが、朝から包装機が不調でラインが遅れていたために焦ってしまい、本来「フィルム手動」のスイッチを押してフィルム先端を排出側まで送ってから起動ボタンを押すが、「フィルム手動」のスイッチを押さずに起動させたため、本来動かないトップシーラーにフィルム先端を引っ張っていた左手人差し指を挟まれ負傷した。

C生産仕込室にて、アイテム切替時にベルトを停止し清掃作業を実施した。
清掃終了後の稼働時に生地残渣を発見し除去しようと手を入れてしまい、ガイドに手を巻き込まれた。

センター内餃子成型機の清掃中、成型機を拭いているときにセンサーから手が離れ、回転ローラーが作動して左手を巻き込まれた。

深絞り真空包装機で厚焼き玉子の包装中、上材フィルムがなくなったことに気づきタッチパネル操作盤のストップボタンを押し、下材フィルムが熱板にくっつかないように下材フィルムを押し下げていたところ、ボタンがきちんと押されていなかったため、下側の金型が上昇してしまい上下の金型に挟まれて火傷した。

食肉加工工場内にて、自動肉切断塊（ベンティングスライサー）で牛肉の焼肉商品を製造中、機械の自動研磨の後、まだナイフが回転中のところに右手中指第二関節より先を当て削いでしまった。

作業終了後にプレス機の洗浄をしている時、左手をプレス機の上に置いてスイッチを入れたことにより上下に動き、手の甲を切ってしまった。

ウインナーの充填作業中、3号ラインで作業していたが、2号ラインの調整を行うために3号ラインの自分の持ち場から離れ、2号ライン側へ身体を向けた際、被災者は、本来2号ラインで作業する位置とは反対側から機械を調整しようとした。
パッキン取付部に指を入れ調整しようとした際、2号ラインの作業着が起動スイッチを押してしまい、充填ノズルとパッキン取付部に左手第五指を挟まれ被災した。

当社前処理室でヒレ取り機で鮭のヒレを取る作業中、誤って左手の人さし指の爪を切った。

工場内包餡機の調子が悪いという報告を受け、確認すると包餡後の商品に傷が見られたため、機械を一旦停止し調整を行った。
調整後、パート職員に調整後問題なく動作していることを動作確認しながら調整箇所を指差しで説明していたところ、誤って上下動作をしているリングと調整箇所の間に指が挟まれ負傷した。

工場盛付室において、寿司成型作業終了後の清掃時、連続巻成型機のS刃を工具を用いて取り外す際に誤って左手を滑らせ、左手親指を切創した。

派遣労働者として勤務していた被災者が、下処理場にて生姜のすりおろし作業中、すりおろし器のスイッチが入っているのを確認したが、作動しなかったため、材料が詰まっていると思い、確認しようとしたら突然動き始め、触れていた右手が回転部に触れて示指と中指を受傷した。

当社工場内で掃除している時に、機械（スライサー）に大根が挟まっており、機械を止めて、取り除かないといけないところを機械を止めずに大根を取り除いた為、右中指の先を切った。

精米機で精米中に、精米が終了し、機械が停止したと思ってカーボンの刷毛を使って精米した米を移動させる回転式のローラー回りの清掃するため、米ぬか等を取り除こうとしたところ、ローラーが完全に止まっておらず、左手人差し指の先端がローラーにはさまれ切断した。

被災者は製造課味付担当主任であるが、当日は包装機の作業に加わっていた。
朝、生産開始されるラインにて海苔の切断状況等の確認中、海苔送り爪の不良ヶ所を発見し、様子を見ようとしゃがみ込み覗き込んだところ、手を出してしまい、回転していた海苔送りチェーンとスプロケットに右手人差し指から小指まで挟まれ負傷した。

工場内でジャーキー肉をスライスする機械メンテナンス作業中（油をさす作業中）、油をなじませるために機械を作動させた際、誤って右手の中指と薬指を機械の刃の部分にはさまれ、指の肉と骨を縦に3つに切られた状態となった。

工房内で、アームミキサー（生地を作る機械）を使用して饅頭生地を作っている際に、小麦粉を投入した後に小麦粉が容器からこぼれ落ちるのを防ごうとして、左手をアームミキサーの中央に入れてしまったため、交差する左右のアームに左手のひらを挟まれ負傷した。

工場でイカの耳をリングスライサーで処理してるとき、イカの耳が下のベルトにはさまっているのを取ろうとし、誤って左の薬指を負傷した。

事業場内で商品の切断作業をしている時、誤って切断機に指が触れてしまい、左手小指・薬指を切傷した。

セントラルキッチン工場内の皮剥ぎエリアで、スキンナーで皮剥ぎの作業中に、牛たんを押さえようとした際に左手手指を損傷した。

本社工場内にてミキサー掃除をしようと手を入れた所、誤ってミキサーに右手中指が当たってしまい切った。

わさび茎を洗浄する機械（幅1.2m長さ4m高さ0.8m）の角型水槽で、ステンレス棒にビニールの管（熊手の様な形）が付いた搬送コンベヤーでわさび茎を洗い洗浄する。
作業が終わり、水槽の水を排出し始め、機械の清掃を始めたとき、搬送コンベヤーは動いていた。
水槽内の底の隅の方に残っていたわさび茎を前屈みになって取ろうとしたところ、回転している搬送コンベヤーと固定されている駆動軸の間に左腕を巻きこまれた。

当社工場内において、グラインダーを使った冷凍魚の成形加工中に、魚が少し溶けていた事が原因で、手に持っていた魚が横滑りしてしまい、回転している刃物に左手前腕部が接触して負傷した。

洗浄室にて洗浄機を洗っている時に、スポンジを粉砕機の投入口に落としてしまい、それを拾おうと投入口に手を入れたところ、まだ回転していたプロペラに当たり、右手指を切ってしまった。

工場内のパスタ押し出し成形機を稼働中に、コンベアから成形機に入る入口で粉の流れが悪くなったので粉を均そうとした。
機械が止まっていると思いフタを開けて手を入れたが、機械は止まっておらず、回転している板に指を巻き込み右手の人差し指、中指、薬指を切断した。

当社事業所にて醤油造りの為に大豆冷却機で大豆をさまし、そのさめた大豆と小麦とコウジ菌を混ぜながら大豆をつぶす機械に大豆を入れる作業中、投入口に大豆がたまったので、それを手でかき落とそうとした時あやまって左手中指が回転した刃にふれ負傷した。

ライン生産中に、坐り機内のかすをヘラで取ろうとして、稼働（回っている）している坐り機内に左腕を入れたところ、作業服がベルトギアに巻き込まれてしまい左腕上腕部（二の腕）、左脇腹を挫創した。

茶工場内にて荒茶製造中に中揉機へ点火作業を行う際、ガスの元栓を先に開いた状態で点火したため、中揉機のBOX内にガスが充満し引火し破裂した。
破裂した際に左手と顔に熱風を浴び火傷した。

当社工場内に於いて、のりをカットする機械で、材料の端切のつまる部分を掃除しようとローラーを拭く際に手に持っていた布が滑り、右手くすり指が機械のミシン目刃にあたり、切傷を負った。

第一工場にて飴を成型する作業中、機械に飴がくっついて作業が止まったため、機械からくっついた飴を取り除く際、左手を駆動部分にかけた状態だったため左手人差し指を挟んでしまい切断した。

当社工場内で、豚骨を電動鋸でカットし、次に鶏肉をカットする作業の際、誤ってゴム手袋の上から鋸刃が左手親指の先方にあたり指先を切断した。

1階食品加工場にて、野菜（人参）をカット用機械を使用してカット作業をしていたところ、左手人差し指と親指が機械内部に入ってしまい、カット用の刃で切創した。

食品製造工場の和菓子仕込室にて、粉付け機の粉交換を実施していたところ、通常通り運転した状態で粉を取り出していたが、被災労働者が粉を早く落そうとして、粉付け機の回転部に右手を入れてしまい、右手が巻き込まれて中指の爪が剥がれた。

ベーカリーコーナーにおいて、モルダー（パンの生地をのばす機械）の清掃中にパンのくずが見えたので取ろうとし、取れなかったのでモルダーのスイッチを入れて動かしながら取ろうとした時、持っていたタオルがローラーに巻き込まれて右手人差し指が挟まれた。

清掃作業中、回転釜に頭を挟まれ、頸部を圧迫された。
救出後に脈微弱で呼吸も浅いため、心臓マッサージを行った。
災害発生原因についての詳細は現段階では不明であるが、同作業の状況を記録した防犯ビデオをあり、警察に提示済みである。

調理場の１階調理室内で、釜で調理した鶏肉と野菜のトマトソース煮を配缶する際、釜の蓋（重さ約7～8㎏）が突然閉まり、頭部及び左腕に当たった。
左腕が腫れるとともに痺れが出た。

製造室内で、高所にある空調機吹出口の調整ノズルを回す為、その真下にあった製造機によじ登り、機械ごと左に倒れて右足指を骨折した。

製麺室で複合機の圧延ロールの隅に付着した麺のカスを取るため、タオルを使い圧延ロールを拭き上げる作業をしていた。
この作業は本来機械を完全停止した後に行うことになっていたが、時間を短縮しようとして、機械を停止させずに作業したためタオルと共に左手をロールに巻き込まれた。

冷凍魚の加工中、持っていた魚の節が滑り、機械の先丸に右親指を当てて怪我をした。

工場内作業中、グリーンアップという機械でローラー回転部の下に茶葉が落ちるので、落ちた茶葉を掃除していた時、回転部は危険なので手を出さないよう注意していたが、回転部にある茶葉を取ろうとして指を入れ挟まれた。

ゼリー充填機運転中、ゼリー容器の冷却装置に右手人差し指を挟まれ指先を負傷した。

工場内にて、グラインダーで4ツ割りのマグロを、右手で頭を持ち、左手で尾を持ち、皮を削る作業をしていた。
マグロを前後させて削っていたとき、頭の骨がグラインダーの刃に引っ張られ、右手甲を裂創した。

工場のネタ場において、練り機にて生地をつくり、容器から出す作業をしている際にボタン操作を誤り、容器の蓋が開いている状態でミキシング（羽根）部位が起動した為、左手を巻き込まれ負傷した。
練り機（紛体混合機）容器30ℓ程。

当工場内のポン菓子製造所において、ポン菓子形成切断機で作業中、切断機の回転刃周辺に付着した菓子くずを取り除こうとして回転を止めずに手を入れてしまい、右手中指を負傷した。

自社工場で餃子を製造中に、麺ローラーから流れ出る材料の麺が切れたため成形機に麺をセットすることが出来ず、誤って機械の奥に指先を入れてしまい、機械の刃で左手指先を負傷する。

おからを外のタンクに搬送するための機械（ロータリーフィーダー）にて、ビニールに入っているおからを機械で廃棄している際に誤ってビニールを落としてしまい、ビニールを取ろうとして機械とおから受け器に指を入れ、右手中指先端約1㎝を切断してしまった。

充填室で茶碗蒸しを製造している時、トップフィルムを押える棒でフィルムが既定位置よりずれていた為、ズレを直す為にフィルムに手を掛け調整していたが、目を離した際にフィルムと一緒に手が持って行かれ、棒とバケットの間に入ってしまった。

工場内で厚焼焼成機の洗浄後、焼成鍋の中をタオルで拭く作業中に、掻き混ぜ装置受け板のアングルがついた箇所で作業し機械が動いた際に、早く作業を終わらせようと決められた場所から少しずつ上流に移動し、作業禁止エリアで鍋拭きを行い、アングルと鍋の間に手を挟み、右手の指先を被災した。

工場内で製造を行っている際に、そばが切刃に引っ掛かっているのを取り除こうと機械を止めずに指を入れ、切断された。

生麺製造工場にて、縦型ミキサーを使い麺生地のミキシング作業を行っていた際に、機械の停止スイッチを押した後に完全停止を視認する前に下部排出口を開け、生地を掻き出すために手を入れたため、ミキサー内部の部品に巻き込まれ、左手中指を三針縫う怪我を負った。

店舗内厨房において、ドーナツ生地を捏ねている作業時に、ボールに卵を入れるためヘラで卵を払ったところ、ビーターが来てしまいミキサーとビーターに右手甲を挟まれて負傷した。

派遣先水産加工会社工場にて、グラインダー作業中に誤って手が滑り、左手の薬指と小指を切傷した。
（血合い取り作業中、トンボマグロだったため油が多くて滑った。）

工場内において製麺作業中、自動玉取り機のオペレーターをしていたところ、ラインに付着した埃に気付き、本来であればラインを停止して除去するところを、誤ってラインを停止せずに除去しようとした為、機械の刃に右手中指が触れ負傷したものである。

当社工場内において、掃除の為に、自動茹麺玉取機から内部にあるキャップを外す作業をする時に、キャップが外れない為、機械の電源が入ったままキャップの中心の穴に指を入れて取ろうとしたところ、差し入れた左手中指先端を7.5㎜程欠損した。

工場製造Bラインにおいて、たまご焼サンドを製造中、丸刃スライサーに詰まったパンを取り除こうとした際、パンの耳を落とす刃に指が触れ切ったものである。

当社作業所において、冷凍マグロの加工で、当て板を当てて6㎝にブックカットしている時に、400S機の刃に指が触れ、事故が起きてしまった。

工場内でプレッシャーミキサー稼働中に、ミキサーの蓋についた生地をヘラで落としていたところ、ヘラをミキサー内へ落としてしまった。
ミキサー停止ボタンを押してヘラを取ろうとしとところ、まだ動いていて右親指を負傷した。
ミキサー内にはカステラ生地が入っており、停止したかどうか目視では確認できなかった。

弊社第一工場内の作業台で、スライサーの清掃作業中に手が滑り、右手薬指第一関節から第二関節部分と、中指第一関節から第二関節部分に、スライサーの刃が当たり切創した。

自社加工場内で、外部より裁断（カット）依頼された冷凍鮪を小型帯鋸盤（バンドソー）を使い、約10㎝間隔にカットする作業をしていた時に誤って滑ってしまい、右手人差し指を負傷してしまった。
発生当時、安全防具のメッシュ手袋を着用していなかった。
また、外部のお客様に早く作業するよう急かされて焦ってしまった。

加工場内で、整形機を使い冷凍鰹の削り作業中、誤って整形刃に接触してしまい、右手前腕部を負傷してしまった。
安全防具のステンレスメッシュ手袋は着用していた。

生麺室内で麺帯巻き取り作業中、複合機上部のフェンダーが作動していたが、フェンダー内に残存生地があったので複合機へ落とし込むため、フェンダースイッチを切らず左手でカバーを押さえ右手で残存生地を落としてしる最中に、回転してきた羽根に右手指2本が挟まれた。
※アクリル板カバーにリミットSW無（現状取り付けできないためとして）

脱毛ラインにて、清掃中不要物除去のため、ライン作業終了を待たず、ライン稼働中に、スタナー電極ガイドとシャックルの間に左手を挟まれた。

生食加工室にてハムスライサー加工中に原料（カタロース焼豚）を追加するため機械を止め上から原料を追加している時に手を滑らせてしまい刃の部分に当たり左手親指の付け根を2cm程削いでしまう。

工場にて、全てのつき棒を止める作業をしていた時、つき棒が止まる位置まで上がらないためトモエ本体をOFFにして手動でつき棒を上げ、ウスとつき棒の間に鉄の棒を入れてストッパーが止まる位置まで上げて止めようとした際、つき棒が下に降りて鉄棒がはね上がり顔にぶつかった。

3階生麺室の中華生麺の生産開始時に複合機から出てきた麺帯を熟成庫のハンガーコンベアに乗っていることを確認しようと熟成庫に入ってずれている麺帯を直そうとした際にチェーンとスプロケット部に制服の左そでを巻き込まれて左手親指のつけ根部分を被災した。

本社工場の、1階茹麺室中華そばラインにて、麺の切刃の交換作業をしている時、Aのスイッチを切った確認をせず、（Bの歯車が動いたまま）Cの切刃を持ってセットしてしまい、BとCの歯車に右手中指先を挟まれ、第一関節上裂傷骨折をしてしまった。
本来ならAのスイッチを切って、歯車を停止を確認してから交換する手順だった。

工場にて作業中、製品を包装する機械でフィルムの進みが悪かったため、手で進めていたところ、フィルムのカット機で左中指を挟み負傷した。

当社のハンバーグを製造している成型機が故障したため、前日他社より同じような成型機を借り受け、当社工場作業場でテストをしようと投入口から肉を入れて見たが排出口に肉が詰まり、うまく落ちてこなかった為その肉を取ろうと咄嗟にスイッチを切らずに右手をドラムの中の型に入れてしまい、右手薬指と小指の先端を負傷した。

米飯蒸米工程で、焼豚詰まりトラブル発生時の復旧作業中、焼豚投入用傾斜スクリューCY投入口にて、スクリューが動いたまま手を入れて詰まりを除去したため、そのままスクリューに指を巻き込まれ被災した。

作業中、採肉機で中おちの端材を引いているとき、話をしていてよそ見をした瞬間に、右手が原料ごと機械に持っていかれ、右手肘まで機械の中に入ってしまった。
安全教育済みであったが、原料を押し込める際にT字棒を使用していなかった。

揚げもちの生地を切断する機械で、生地を切断加工中、機械の自動ラインの刃に誤って手を触れ、負傷した。

秋の作業が始まる前日、栗を圧して実を取り出す機械の準備にとりかかり、スイッチを入れて清掃していたとき、誤ってローラーに手を入れてしまい、指が切断された。
被災者一人が部屋にいて機械を動かしていたため、他に目撃者もなく、本人もよく覚えていないということで詳しいことは分からないが、ローラーに巻き込まれて指を切断したものである。

会社工場作業所で、小腸切開洗浄機から出てくる牛の小腸を水で洗い、その小腸を袋詰めする作業をしようとしていたとき、機械に小腸が詰まり動かなかった。
電源を止め、刃物に気づかずに詰まり物を取り除こうとし、誤って刃物が右手親指の下に当たり、切傷した。

工場内でアジの皮引きを行う際、ベルトにのせてアジフィレを流し、別の労働者が皮引き後のフィレ受け取りを行っていたときに、皮引きがうまくいかず行き詰まり、止まってしまった。
行き詰まりを解消するために手を入れたときに戻って、巻き込み口に手が接触し、巻き込んだ手袋に引っ張られて、手を巻き込んでしまい、手の甲の皮が手首付近まで捻れた。

冷凍鰹をグラインダーで整形中、メッシュ手袋着用を怠り、誤って左手親指を回転盤に接触させ裂傷を負った。
一瞬のことで、本人もどうして接触したかは、定かでないとのことである。

事業場において、冷凍魚を切断中、誤って右手親指がバンドソーに触れてしまい、指を切ってしまった。

水産加工食品製造作業場内で、魚の尾切機で作業終了後、機械の上に右手を乗せた状況でよそ見をしていたときに、作業が終了したにもかかわらず、電源をOFFにしていない状態だったので、手元が滑り、右手人差し指が機械の刃の部分に入り、切断（約7～10㎜）する災害が発生した。

焼きそばのミキサー作業において、ミキサーの清掃作業を行っていたとき、生地が奥に残っていたため、蓋を閉めて寸動ボタンを押した。
その後、そのまま蓋を開けたところ、機械は止まったが惰性で回っているピンとミキサー壁面に入れた右手を挟まれた。

被災者は、ミンチ作業終了後、通常通り電源を落とし、ミートチョッパーを分解して亀の子タワシでこすり洗いしていた。
機械本体上部のスクリューを洗っているときに、機械本体とスクリューの隙間に右手小指が入ったため、慌てて引き抜いたところ、スクリューの縁で小指上部を裂傷した。

パイナップルを円型筒状に刳り貫く機械にて、パインを掴んで固定する金属のアームと、アームを水平に一時固定する金属のストッパーに右手を巻き込まれ、中指と薬指を挟んだ。

被災者は、キャラメル製造機のちねり機から包装されたキャラメルを落とす作業中に指が挟まれ受傷した。

当社工場で乾燥した昆布の両端を専用機で裁断しているときに、誤って左人差し指を負傷した。

当日は、フレッシュ若芽カット作業を行っていた。
午後の作業開始直後、裁断していた若芽が刃の部分に詰まったため、安全カバーを右手で持ち上げて電源を切り、設備をOFFにして左手で詰まりを取り除こうとした。
刃がすぐに止まらないことを注意しないで手を刃の部分に入れてしまい、まだ止まっていない刃に、左手指が切断された。

業務用フードスライダーの刃を清掃するため分解作業中、力を入れた際すべって刃物に接触したため、左手小指が切傷となった。

カニカマ用の真空パックを平らにする（延ばしの状態にする）ために、圧縮ベルト（上下にゴム製ローラがあるその間に真空パックを挿入する）に、右手で真空パックを挿入設定していたが、設定の調整の際にスイッチを一時停止にしないまま行った為、右手が圧縮ベルトに挟まれてしまい負傷したもの。

十勝バタースティック生産中、整形室にてツイスター下部のベルトに付着した生地を取り除こうとした際、軍手をして除去していたところ、除去しきれなかった生地を追いかけてテンションローラーに近づき、テンションローラー上部の隙間に軍手の先が入り、そのまま腕まで巻き込まれたものである。

工場のパイ製造室でパイローラーを清掃中に、機械に清掃用タオルが巻きこまれ、それと一緒に左腕も巻きこまれた。

裁断機でサラダの野菜を切り終えた後に次の野菜を切るため、野菜くずをきれいにしようと、裁断機を動かしながらでないとレールの上の野菜くずがきれいにならないため、動かしながら水をかけてきれいにしていた。
しかし、大きな野菜くずが裁断機のすき間に入っていたので、水では取れなく、誤って手を入れてしまい、左手の人差し指を切創した。

工場内製造ラインにおいて、工場内に設置されている自動充填機（アイスクリームをカップに詰める機械）の洗浄作業中に充填ノズルのゆるみを発見した。
ノズル（アイスクリームが出る筒状の物）は、クリームシャッターと言いアイスクリームを高速で開閉しアイスクリームを出したり止めたりする部分に接続されている。
ノズルのゆるみを直そうとし、誤ってノズルを外してしまったのでクリームシャッターをつなぎ直そうとしたところ指先がシャッターの開閉部分に入ってしまい、指先を切断した。
本来このような作業は、絶対に機械を止めてやるべき作業だが止めずに行ったことが原因である、左手中指の第一関節の約半分を切断した。

会社惣菜室にて、フードスライサーの洗浄作業後、フードスライサーの接続してあった注水ホースを抜こうとしてホースを左手で引っ張り、勢いあまって停止している刃に左手が当たり負傷した。
（刃部を洗浄したため、フードスライサーの刃物ボックスが開放したままとなっていた）

当社工場内において、千切り機で牛蒡をカットする作業中に誤って左人差し指が機械の刃に触れてしまい負傷した。

工場内で包装機のベルトが機械の不具合でとまってしまった。
ベルトを引っ張れば動くと思い、ベルトローラー部付近に手を入れ、他の作業者がスイッチを押して稼動状態にして、ベルトを引っ張るつもりだったが、予想以上にベルトの回転がはやく、ベルトとローラー部に指を挟まれ負傷した。
（本来故障しているベルトとは違うベルトをさわっていた。またカバーはついており、開けると機械は止まる構造になっているが、カバーのすき間に手を入れていた。）

おにぎり成型機の稼働中、詰まりが発生したため、咄嗟に手を入れてしまい、動いている機械に指を挟んで負傷した。

ポコットチーズ包装機の台紙装置の動きが悪く、設備保全担当である作業員と2名で修理作業をしていた、装置の確認をするため、駆動部カバーを外していた、途中、作業員Aが別の装置の機械の調子が悪いと呼ばれ、その場を離れた、作業員Bは、トイレへ行き、戻ってきてから作業を再開したが、それよりも早くに作業員Aが走ってきており、包装機の下に滑って作業していた、作業員Bは、作業員Aの存在に気付かず、スタートボタンを押してしまったため、作業員Aの右手人差し指の先端が駆動部のチェーンに挟まり、裂傷したものである。

製麺工場内、製麺ラインの製麺作業中にプロペラのついた機械を作動させたまま作業を行った為（練りあがった、そぼろ状の物を掻き集める）右手中指・薬指を負傷した。

工場内で、こんにゃくを裁断する機械の清掃を行っていた際、エアを切り忘れた状態でセンサーに水をかけてしまったため、機械が動き出してしまい、右手薬指を挟んだものである。

第1工場第四作業室味付4ラインにおいて作業終了後、機械を停止せず海苔集積ローラー下部をスタンダード（清掃用布）で清掃中、スタンダードと共に左手を駆動チェーンに巻き込まれ負傷した。

天ぷらの機械のギアを入れるときに刃の下に手を置いていたので、刃にはさまって右手の親指の先がつぶれた。

洗浄してあったミンチ機の部品を取り付ける作業をしている時に手がすべり、その部品が左足親指上に落下、被災した。（左足親指骨折）

この事故は当社工場2F冷凍餃子急冷室において、野菜のフードカッターの刃を、スポンジを使用して洗浄していたところ、手が滑り誤って刃に触れてしまい、左手中指を切ってしまった事故。

生産終了後の中間掃除時、スライサーを別の場所に移動しようとスライサーの向きを変えようとした時に、グレｰチング部分にキャスターが引っ掛かりスライサーが倒れ、その拍子に転倒して足首を捻り被災した。

工場内で、冷凍スライサーでの作業を終えた際、機械が完全に停止する前に触れ、右手を負傷した。

バンドライン棒延し機（棒生地製造）で、しん粉（だんご）を成形（延期運転）作業中、しん粉がコンベアのしん粉カッターに引っ掛かった。
カバーを開けしん粉を出口側へ押し出そうとした際、インターロックを自ら押下し解除してしまった。
これによりカッターが動き出してしまった。
右手、手の平親指付け根から数センチの裂傷、及び神経切断。

当社工場内でフローズンカッターを使用し食肉の粉、砕加工作業中、カッター手前に残った肉片を右手で取り除こうとした際に、誤って回転中の刀に右示指を当ててしまい切創。
「カッター周辺に残った材料や異物等を除去する際には、必ず機械を停止してから行う」旨を作業標準として定め、且つ当該関連の安全教育も常々実施していたにもかかわらず、それを無視して作業を行ってしまったことが当該主原因。
当時は手袋も着用していたが、無効だった。

ダクワーズ2号ラインの薬自動投入機の不具合があり、機械の稼働を停止し調整を行った。
その後機械停止を解除したところ、別の作業者が調整が終了したと思い、稼働スイッチを押したが、それに気付かず、調整のため機械に指を近づけたところ、挟まれて指を損傷した。

当社工場内にて、円柱状（直径50cm・長さ200cm）の回転式毛取器に、原料（山菜）を投入していたとき、投入口からこぼれた原料を取り除こうとしたところ、回転体の駆動部分に右示指が触れ、そのまま挟まれてしまい受傷した。

味付のざらめ掛けの作業で、ざらめが出て来る穴が詰まっていて、直そうとした時に、機械を止めずに穴に指を突っ込んでスクリューに指先を巻き込まれたもの。

当社工場で作業中、製麺作業終了直前の複合機に流す生地を手で均していた際、異物を発見し、それを取り除こうと手を入れたところ、複合機に生地を押し込む機械を停止しなかったため、押し込み機に右手人差し指を挟み負傷したもの。

当社作業所において、小鋸機A－16を使用して冷凍マグロの血合い部分をカットしている際に、出たカスを手で払おうとしてうっかり刃に触れ、左手親指を切った。

本社3Fの調理室でスライサーを使って食パンの耳を切りおとしているとき、後ろで人の気配を感じて振りむいた。
気づいたらスライサーの歯に左手人指し指があたり切れた。

ハンドソーで肉のカット作業中、肉を押さえていた手が滑り、ハンドソーの刃に左手中指を接触させ負傷した。

惣菜加工場内にて、電源スイッチを切らずにシャリクーラー機の洗浄を行っていた。シャリほぐしの回転歯車の部分に右手手袋が引っかかって巻き込まれ、中指・薬指・甲を裂傷した。

工場内の調理麺室への入口で、コンテナ（約30cm×50cm）を持ち、両手がふさがった状態で、急いでいたのでスイングドアを左肩で押して開けようと勢いよく押したところ左肩を脱臼した。

被災者は工場にて、タルト生地をプレス機で成型中、生地の原料が飛び散っていたため掃除しようと思いプレス機の電源スイッチを切って手を入れたところ、機械が止まっておらず、右手を挟まれ受傷したものである。

そば粉をミキサーで混ぜる作業を行い、ミキサーのL字型に開く蓋を開けた時に強く開けた為に、跳ね返って閉まり、指を挟んだ。

被災労働者は、当社工場内にて、野菜カット作業中、ホウレン草をラインに流していたところ、ホウレン草が大量に流れたためカッターの所で詰まってしまい、それを取り除くため左手をカッター付近に入れたところ、機械の停止スイッチを押していなかったため、カッターが動き、誤って左手中指を受傷したものである。

工場にて、がんもの成形機でがんも種を造る作業中、誤って成形機の回転している型に指を挟み、右手示指の末節から先を切創した。

工場1階のユニフォーム仕上げ場で作業中、畳まれた製品を出荷台車に積み込む際、慌てて、ロットの仕切りに使用する布に乗ってしまい、足を滑らせ転倒した。
転倒した時に右足首を捻ってしまった。

荷受けと事務所の間のスイングドアからカートラックを持って売場方面へ向かう際、スイングドアの反動で転倒し左足を挟んで左足小指側側面を骨折した。

駐車場内にてトラックの荷台よりパワーゲートを使用してカーゴの搬出を行っていたところ、勾配のある場所にて作業を行ったためストッパーを外した途端に勢いがついてカーゴが下がって来たため、左足で止めたところ、負傷したものである。

別館1F炊飯加熱室内の炊飯2号機における釜の洗浄機の反転機（前倒れ式）に蓋が引っ掛かった状態となっていた為、当該蓋を取り除いたことにより、止まっていた回転部が動き出し、左手中指の先が挟まれたことにより受傷した。

被災者は中学校給食室にて、給食調理のためにニンジンを切っていた。
野菜カッターを使用し、左手でニンジンをカッターにかけ、右手で次のニンジンを取ろうとした。
その際に、左手がカッターの奥まで入り込み、左手第2指、第3指がカッターの刃に巻き込まれて、負傷した。

ガナッシュ（チョコレート）を切断機を使用しカットしている時に、安全ガードを越えて手を出してしまったことにより、切断機に指を切られてしまった。

本社工場内、包装機の不具合調整中、包装機の製品ガイドの調整を運転中に行い、すぐ下の回転式カッター刃に指先が接触し、損傷を負った。

工場内餃子成形機械で、餃子の具をニンニクの入ったものからニンニクなしに切替する為、機械のホッパー（餃子の入っている容器）の底コック部分（1コ分の量を押し出す部分）に指を入れ餃子の具を取り除いている時、他の従業員が成形機の可動ボタンを押した為（声かけはしたが聞こえていなかった）指先が巻き込まれ、右手中指先端5㎜程切断した。

焼きおにぎりライン6号成型機にて、成型機のカップ部に付着した米を取り除く時に、ノックアウト部に成型機を動かしたまま米を取り除こうとした。
成型機カバーには安全装置（近接センサー）が付いている為、パスワードを入力し安全装置を解除した。
成型機を動かしたままカップ部に手を近づけてしまった為、ノックアウトのカップ部分とプレートとの間で指を挟み負傷した。

作業場で洋菓子をオーブンで焼いている時、オーブンプレートを取り出す時に誤って手に当たり、左手首と右手人差し指に火傷を負った。

工場1階でアイスクリーム充填機が動いている時に、注ぎ口付近をダスターで拭き掃除しようとしたら機械に挟まって、人差し指が創傷し骨折した。

本社工場内において、スライサーでキャベツをスライスする作業中、マニュアルでは野菜がスライサーに挟まっても、スライサーの動作中は取り除いてはいけないことになっていたが、スライサーが動作中にも関わらず、挟まったキャベツを取り除こうとしてしまった。
その際スライサーの刃が左手中指に触れてしまい、左手中指の末節骨を開放骨折した。

当社脱甲工場内で、カニの甲羅を外す作業中、脱甲機のレーンにカニが流れて来るのを待っている時、動いている脱甲機のレーンの上に右手を置いてしまい、右手親指先を機械に巻き込んでしまった。
出血も少なく、痛みもなかったのでしばらく様子を見ていたが、右手全体が腫れてきたので病院へ行った。

工場1階作業場で、昆布の切断作業をしている時、昆布と一緒に右手人差し指から小指までを、切断機に巻き込まれた。
事故原因は、昆布切断機の回転刃を覆っている安全装置のカバーを外し、又自動停止スイッチをオフにしていたためと考えられる。

当社加工センター工場内で、裏漉し器の電源を切った状態で、容器の底に残った焼き芋を手で奥に押し込んだ時、無意識に電源スイッチを押してしまったため、右手の中指が裏漉し器のスクリューに巻き込まれ、指先を切断した。

低温加工処理室において、冷凍鰹の血合い取り作業中に、整形機械の先丸型カッターに触れ右手親指第1部位の皮膚が剥離し出血した。
当日は、朝から70㎏の冷凍鰹の整形、血合い取り作業であったが、雌節焼玉を押し込んで引く際に雌節の内臓跡部分に亀裂が入り、その反動で先丸刃に傷病部位も接触し皮膚が剥離し出血するに至った。

せんべいの製造工場内でバターせんべい焼成器の漏斗状の部分に生地を流し込み、残り少なくなった生地を集めたときに奥まで手が入ってしまい、スクリューに右手首から右尺骨を挟まれた。

製麺室でコンベアから流れてきた生麺を番重に並べる作業中に、麺切り出し機から出てくる麺線が片寄ることに気づき、本来は機械を停止してから担当OPが修正するルールであったが、安全カバーを越えて左手を入れて麺線を修正しようとしてしまい、その際に切刃と接触し、右手人差し指に長さ20㎜×深さ5㎜の裂傷を負ってしまった。

製麺室でコンベアから流れてきた生麺を番重に並べる作業中に、麺切出機から出てくる麺線が片寄ることに気づき、安全カバーから手を入れて麺線を修正しようとしたとき切刃に接触し、左示指先に長さ20㎜、深さ5㎜程の挫創を負った。

製造盛付ラインで、成型機の舎利詰まりを直すためにカバーを外し舎利を取り除いていたところ、舎利リフターが上昇して来て、慌ててカバーを取ろうとした際に、リフターフレームとカバーに右手薬指を挟まれケガを負った。

工場内にて、パスタ充填機の調整を行っていた際、設備を停止せずにネジを締める作業をしたため、パスタ投入部に巻き込まれ左手中指付近を裂傷した（3ヶ所15針程縫合）。

精肉加工センター内の豚肉スライス作業場にて、豚肉のスライス作業の準備中、アルコールをスライサーの刃に吹き掛けて刃を回転させたところ、左中指が刃に接触し、指先を切った。
調整中であったため、安全手袋を装着していなかった。

本社第1工場の油調室でフライヤーの清掃作業中、機械が動いていることに気づかずにシュートを取り外そうと機械に右手を入れたため、アタッチメントと串落としバーの間に右手首を挟まれた。

工場菓子製造課パイ饅ラインにおいて、被災者が製造準備中、床が滑りやすい状態になっており転倒した。
その際に右手を包餡機粉受けカバーについてしまい、右手人差し指と中指の間を切り負傷した。

工房内において、パン生地成形機を掃除中、電源を止めてローラー上部の蓋を外して掃除すべきところを、蓋を外さず、起動している状態で、ゴム手袋をして布巾でローラーを拭いていたところ、布巾がローラーに巻き込まれると同時に手袋も巻き込まれた。
指がローラーに挟まったため、直ぐに電源を停止させた。

加工場内で、バンドソーを使用して冷凍マグロの加工作業中、誤って手を滑らせ、右手親指がバンドソーの刃に接触し負傷した（メッシュ保護手袋未着用）。

しぐれ原材料加工ラインにて、高速スライサーを清掃中、ベルトコンベアギア部分に右手指先が巻き込まれた。

工場内で製造作業の巡回中に、タコ焼き機の駆動部分（タコ焼きの鉄板が水平移動する部分）にタコ焼きのこげが落ちていることに気づき、機械を停止せずに左手でこげを取ろうとしたところ、鉄板が動いてきて、親指を挟まれて切断した。

本社工場内で、菓子の製造中、機械に生地を補充する際に誤って手を挟んでしまい、右手を負傷した。

釜あげしらすトップシール機（チェーン駆動の可動機）において、トレー圧着部のしらすを取り除く作業を行っているとき、トレー上の異物を追いかけすぎて、圧着ローラーに指が巻き込まれてしまった。

製造したパンをカットする作業場で、機械でパンをカット中に、本人の不注意により、誤って機械で指を挟み、右手人差し指上部に裂傷を負った。

細かく砕くために使用する破砕機で裁断途中に詰まりが発生し、被災者が対応した。
その際、機械を停止したときに「触るな」の札をスイッチ上部に貼らずに対応したため、別の箇所で整備を実施していた主任が、被災者がトラブル対応をしていることに気がつかず、破砕機のスイッチを入れてしまったことで発生した。
その際、被災者は削るような切り傷を負った。

チルド野菜部署にて、野菜スライサー使用後、機器を止めて残野菜を取り除こうと作業していたところ、作業で同時に使用する水が出っ放しのホースからの水圧によって、スライサーの刃がわずかに動いたため、一番刃の近くにあった右手中指先端が刃に触れたために切れた。

製造室内にて、異音があったため、モーターが入っている部分の蓋を開け潤滑油を注入し、ギア部分の動きを確認、ウエスを落としたため取り出そうとしたところ、チェーンに指を巻き込まれ右中指を負傷する。
ギア可動部の動作確認については電源を切り行うべきであったが、早く終わらせようと電源を切らずに作業を行ってしまった。

製造室内、スポンジ等をスライスする作業中、電力スライス機を使用、危険防止の安全カバー内に誤って手を入れてしまった。
左手中指の先を4針縫う怪我を負った。

4階にて作業中、ダンボール箱（32㎝×57㎝）から商品を出そうと屈みこんだとき、コイル状の落下防止ストラップ（長さ23㎝）で胸につけていたボールペンが落ち、何かに引っ掛かったらしいが（自分の衣服かダンボール箱の底と推測）気付かずに立ち上がった際、引っ掛かりが外れ、コイル状のストラップと一緒にボールペンが跳ね上がり、先端が左目に刺さってしまった。

ミキサーで作った和風クッキーの生地を円柱形に形成する際、生地が少なくなったところで、絞りロールの回転を停止せずに、生地を押し下げようとした。
備えつけのヘラも使わず、うっかり右手を差し入れ、右第1、2指をロールに巻き込まれ受傷した。

事業所内で、生産稼働が終了し、稼働機械（成型部門4連成形機）を洗浄している最中、可動部（切り替えコック）摺動部に左手を接近させて、摺動部に中指先端が巻き込まれ、第一関節上部（先端より1㎝程度）を切断する。

マシュマロを成形する成形室において、成形状態を確認する作業を行っている際、粉（コンスターチ）の落ちが良くなく、マシュマロが詰まっているのを見つけ、そのマシュマロを除去しようとした際に、成形機械のローラーに右手の中指と薬指の指先が引き込まれてしまった。

本社工場内の餃子成形室で餃子成形機を操作しているとき、皮打ち抜きユニットの詰まりを直そうと手を入れた際、指を挟まれ、右中環指先を切断してしまった。

1階惣菜バックルームにて、格納作業中に、カゴテナに乗っていた商品7箱（合計10㎏）（箱大サイズ縦60㎝×横36㎝×高さ10㎝、5箱）（中サイズ縦30㎝×横18㎝×高さ5㎝、2箱）を中腰くらいから持ち上げた際、腰が痛くなり、足が動かなくなったため、その場にへたり込んだ。

意識のない患者に口腔ケアをする際、バイドブロックというものを噛ませて行うところ、申し送りでも噛む患者ではないため、バイドブロック未使用のまま口腔ケアを行おうとしたところ、患者に右人差し指第2関節あたりを強く噛まれた。
外傷はないが、出血と痺れがある。

病院の透析室で、透析中の患者が急変したため、医師の指示にて、アンビューバック（人工呼吸器）を急いで取りに行こうと右側に振り返った途端、左足を外側にひねった。

座敷のお客様が帰られた後、ラーメンの器等片付けをしているときに、滑って机の角で体の左側を打ち付けた。

チルドスライサーを使用して原料肉のカット作業中、回転刃に接する付近に詰まっていることに気付き、機械を停止させずに手を差し入れたところ、機械に右手の指が巻き込まれ、受傷した。

麺類製造の加工所にて、麺のし機を清掃のため作業中、左手をローラーに挟める事故である。

機械トラブルの際、リミットスイッチを切り動いている機械に手を入れたところ、負荷が解消され高速回転したターンテーブルに左手人差し指が接触し、深く裂傷を負った。

小型バンドソーで冷凍マグロを切り分けていたところ、部位が割れたため魚を持っていた手が勢い余って回転している鋸刃に当たり、右手親指を負傷した。

蒸練機にエアーでお米を送るスクリューに誤って手を入れてしまい、右手指先（人差し指、中指、薬指）を切断した。

大豆タンクに大豆を入れる作業中、大豆を搬送する機械で大豆が詰まったので、機械を止めずに左手を入れたところ、スクリュー羽根で左手中指の肉がえぐられた。

蒸し器に材料を投入しようとした際、中に溜まっていた熱湯が右足に掛かり火傷した。

チョッパーで食材をカットしている際、手で具材を押し込もうとして機械の中に手を入れたところ、螺旋に巻き込まれ、右手人差し指の指先を切断した。

作業終了後にパイローラーの清掃中、安全バーの解除をせずに、足踏み式のペダルを踏んだまま作業し、機械が作動して、そこに手を巻き込まれ、右手中指・薬指を負傷した。

工場内で、タレを製造する釜を清掃するため釜の底のフタを外し釜の底の水分を拭き取ろうとした際、タレを混ぜるプロペラが回転しており、そのプロペラに右手人差し指が巻き込まれ受傷した。

鶏肉惣菜加工品を製造する工場内のフライヤーラインで、鶏肉に衣等を付けるため、粉付け機（フラワリングマシン）を使用しての作業を行っていた。
作業が終了し機械を分解し清掃する途中で、粉付け機の底部に溜まった粉を機械上部に循環させる、パイプ型スクリューコンベア内に付着していた粉が気になり、スクリューコンベアの電源入りの状態でパイプ内の粉を外部にかき出そうと左手をパイプ内に入れた。
そのときに、スクリュー羽根に左手中指と薬指が接触し、左手中指先端を切断、薬指先端に裂傷を負った。

工場内でスライサーを清掃中、カバーを開け刃についたキャベツをホースの水で落としていたところ、誤って左手人差し指がスライサーの刃に触れてしまった。

菓子製造工場に設置したミキサーを操作し、サブレ生地となる材料を混ぜ合わせる作業をしている際、作業をとめて機械のスイッチを切ったが、回転が止まる前に誤って右手を入れてしまった。

パン粉付ラインにおいて、パン粉補給機にパン粉を補充作業中に、機械内に手を入れてパン粉の状況を確認してしまい、中のスクリューに手が挟まり、右手中指を切ってしまった。

厨房にて仕出し弁当に入れる豚チャーシュー用肉をスライサーで切る作業中に、小さくなった肉をスライサーのスイッチを切らないまま取ろうとして、指先を負傷した。

加工場内で大型バンドソーを使用して冷凍鮪を四つ割りの加工作業中、左手が右側に滑ったため、左手が大型バンドソーの刃に接触して負傷した。

豚肉加工場内にて、機械を使用して合挽きミンチの加工作業を行っているとき、原料が機械に詰まってしまい、詰まりを解消するため原料の向き変える必要があった。
通常機械の電源を切ってから手を入れるが、電源を切り忘れて右手を入れてしまったため、投入口内部の回転中の刃に右手中指が当たってしまい、痛みがと出血があった。

当社工場内で、大福餅を作る際に餅つき機で餅をついてるときに、左の指が杵の下敷きになり、左第二、三指末節骨中節骨開放骨折した。

菓子パンの生地の仕込みで使用している、ミキサーの掃除の際、タンクを下げながら掃除をしていた。
壁面に付着した生地を取ろうと、タンクの稼動ボタンを押した後、小刻みに停止ボタンを押してタンクを開けていたが、停止ボタンが十分に押し切れていなかったため、タンクが動き続け指が天井部のくぼみと、タンクの後壁の間に挟まり被災した。

同社でスライスしたパンを整列機に並べ、プッシャー（送り出す機械）に詰まったものを取り除こうとして右手の指を挟んでしまった。

工場内にて、牛タン皮剥き機（スキンナー）掃除作業中、刃が付いている部分をひっくり返そうとしたとき、手を滑らせた際、右手親指を負傷した。

生地製造室で、パイローラー機のローラーブレているの掃除作業中、通常は運転を停止させた状態で行うが、誤って自動運転したままローラー部に手を入れてしまい負傷した。

調理室内に設置してある切菜機で玉ねぎを切断しているときに、左手人差し指、中指が刃に当たってしまい、指先を切ってしまった。

コロッケを作る台車付きの機械（縦600mm×横600mm×高さ1,700mm）を加熱室で洗い、その後パック室に移動しようとした際、排水枡（水を排出する四角い枡）に車輪を取られてバランスを崩してしまい、機械を倒してしまった。
その際、倒れた機械が左足を押し潰した形になり、挟まれた4本の指のうち、親指と人差し指の2本を骨折した。

弊社作業場にて、原料の切り替えのために、安全カバーを一旦取り外しトンネル式高速焼成機の清掃作業中、右手でエアガンを持ち、エアーを吹き付け、粉を飛ばしていたところ、たまたま左手が回転していたギア部に無意識に触れたため、左小指が挟まれた際、左小指切断及び左小指開放骨折した。

工場内で容器に入ったこま豆腐にフィルムを通してセットした後、カッターで切るときに誤ってボタンを押してしいまい親指の一部を切断した。

第一加工室にて、ステンレスメッシュ手袋を着用し、機械を使用して魚の皮引き作業中、ローラー部分に右手が巻き込まれてしまい、すぐに電源を切ったが、右手人差し指、中指に裂傷を負い、薬指の骨にひびが入る。

工場2階混合室に設置されている攪拌ミキサーで、試作用クラッカーの生地を混合していた。
稼動中のミキサーで、生地の混ざりをよくするため、ふだんは行わない攪拌羽根の逆回転を行っており、この途中、生地の混ざり具合を確認のため、素手で生地に触れようとした際、逆回転してきた攪拌羽根により、左手中指が切断され、示指と薬指も負傷した。

食品の選別作業場で、ごぼう定寸切り機で、ごぼうを均等な大きさに切る作業中に、ごぼうの先が機械の中でつまってしまい、回転しているドラム（機械部品）を停止させずに取ろうとしたため、左手中指を負傷した。

工場内機械室にて設備の移動作業中、真空ポンプを架台にセットする際に、右手薬指を真空ポンプと架台の間に挟み込んで負傷した。

工場内製造室で魚肉練り物製造用形成機のすり身押し出し部のスクリュー部分と筒状の回転部分があり、スクリュー部分を外し本体側に付着したすり身を洗浄していた。
そのときに、本人の判断で機械を停止せず運転した状態のまま、筒状の端に付着したすり身を指で取り除こうとし、形成機と筒状部分に挟まれてしまった。

工場内で清掃作業中、エアーでローラーに付着した粉を飛ばしているとき、無意識のうちにローラーに手が触れて左手の中指、薬指、小指を巻き込んで負傷した。

工場内、作業終了後の清掃作業中にウィンナー投入機が倒れ、その下敷きになった。

菓子パン工場ペストリー成型ラインで散粉機の回転が遅くなったため、カバーを外し生地カスを取り除こうと手を入れたき回転していたスクリュー部分に指を挟み負傷した。

工場内非加熱ラインにて麺の複合機の消毒清掃中に、誤ってステンレス製の羽部分（ギザギザ状）に手を引っ掛けてしまい右手示指に裂傷を負った。

生ミルキー製造ラインでキャラメル状の製造を個包装するために、機械の円盤状の回転するテーブルの穴に1個ずつ並べる作業を行っていたが、通常は投入しない位置の穴に右手人差し指の先を入れたため、回転する円盤と円盤の下に固定設置してある、ガイドレールの窪みの間に指先を挟まれた。
咄嗟に自分で非常停止させたが間に合わず、右手人差し指先の欠損、挫滅創を負った。

フライヤー室、麺引き伸ばし部分で麺カスを取り除こうとした際に、ギアとチェーンの間に指を挟んでしまった。

学校調理場内でスライサーを使用し玉ねぎの仕込み作業を行っていた際、誤って右手中指を切ってしまった。

工場製麺室で機械を清掃中、麺を小分けにする部分に水をかけていたが圧が弱く、きれいに掃除しようと駆動部に近づいたところ、右手人差し指を挟まれた。

工場乾麺製造ラインで、麺切り出し部の鋼鉄製の回転版に、麺のグルテン粕が付着したため機械を止めず取り除いていたところ、周期的に回転する回転板に指先第一関節部が挟み込まれた。

調理パン製造室でパンのスライス作業時、スライサーの電源を切り左手にヘラを持ち、右手でスライサーの刃を回しながら清掃中、誤って右手の親指先端がスライサーの刃に触れたため、切創を負った。

厨房内でコロッケを混ぜるミキサーを掃除している際に、ミキサー内の具材を取り除く作業のときに、誤って自分でスイッチを入れてしまい、指が巻き込まれ挟まれた。
挟まれた指を抜くために機械を再起動させた際に、右中指の表皮剥離し負傷した。

ティバッグ製造機を調整中、サーボに左手人差し指を挟み込み、第一関節から上を損傷した。

バウムクーヘン焼成機で異音が発生していたので、点検を行おうとした。
その際、チェーンで駆動している生地が入ったトレーにグリスをさそうと運転したまま、トレーが上昇してチェーンが停止している間にグリスを付けて塗っていたところ、チェーンが動き出しスプロケットに指が引き込まれてチェーンとスプロケットの間に挟まれ右手中指と薬指先に切り傷を負い、骨折した。

工場で蒸練機の配管を清掃中、配管右側にある投入口の上蓋の受口に右手を添えていたところ、上蓋のストッパーが清掃の振動で前方にずれて上蓋が落下し、右手を挟まれて人差し指・中指・薬指を骨折した。

加工場内で、スルメイカの皮をむく機械にイカを流していたとき、流れが悪くなったため作業方法を変えようとし、皮むき機の挿入口（幅3cm）に直接右手でイカを流していたところ、ゴム手袋と共に右手をローラーに巻き込まれた。

材料工程でロース肉をハーフカット機に投入する際、肉の一部がカットされずマシーン内に溜まったため、機械を停止せずに取り除こうとしたところ、手を負傷した。

蒲焼き工場で生地のカット作業中、まな板の下が生地の切屑で汚れていたため、前方から濡れたタオルで拭いていたところ、右側の回転している歯車とまな板の隙間にタオルと左手人差し指が挟まれた。

工房でパイローラーの清掃作業中、清掃用タオルと一緒に右手人差し指と中指がローラーに巻き込まれた。

菓子工場で作業中、サンドマシーンレール上のクリーム汚れを除去する際、100Vの断線の繋ぎ部分に左肘を擦ってしまい、配線が切れて感電した。

麩製造工場で、麩を送り込むスポンジローラーの調子が悪く、手で調整しようとしたところ、誤って切断機械を稼働させたままネジを調整してしまい、麩の切断ポイントに指が入り、右手人差し指を負傷した。

デリシャスセンター仕込み室で、生地分割機に残った廃棄生地を取ろうとしたとき、電源を切ったつもりが切れておらず、左手を挟まれて中指と人差し指に裂傷を負った。

調理場内で野菜スライサー機のさいの目カッターを清掃する際、水をカッターに掛けながら、手動でカッターを回して洗浄していたとき、誤って動いているカッターに手を入れてしまい、機械とカッターの間に右手薬指が挟まり、右手薬指を損傷した。

清掃中、ウロ焚きの蓋を清掃していたら蓋がおりてきて蓋の隙間に、左手中指を挟めた。

材料を用意する中間コントロール室にて、スライサー機械を使用して材料をカットしている際、出口側の残渣を取り除こうと左手をコンベア部奥に入れ、回転している刃に接触し被災した。

鮪の血合をグラインダーで削る作業中に、手元が滑り左手が接触、左手薬指先の横腹に8ミリほどの楕円状に皮膚を削るケガを負った。

納豆細断機を操作中、誤ってピストンとシリンダーの隙間に右手の人差し指を挟んでしまい、爪が剥がれ、骨折した。

麺の切りクズを取り除こうと稼働中の機械の裏側から腕を突っ込んだ際に、指先がカッター刃に接触してしまい、左手の人差し指と中指の指先を切断した。

ハムスライサー作業後のアイテム切り替え時に、刃の周辺の拭き取り掃除を行っていて、誤って右手人差し指を刃に接触させてしまい切創を負った。

ラインテスト後、あん投入機を清掃し焼成機に設置したあと、中を確認した際、穴の部分にカスタードが残っていたため、機械を動かしてカスタードを指で除去しようとしたところ、回転している部分で右手薬指の第一関節付近までを切断してしまった。

液体自動充てん機で生プリンの充填を終了し、茶プリン切り替える際に、シリンダーの穴の清掃中に汚れを発見して、それを取ろうと人差し指を突っ込んだところ、回転している部分に指を挟まれて裂傷を負った。

水ようかんの製造業務に従事していた際、液体状の水ようかんを製造機に流し込んだ際、勢いよく蓋が閉まって、投入口のふちに添えていた左手の薬指が挟まり負傷した。

小ノコを操作し、ブロックを加工作業中、テーブル上の鮪の切れ端を取り除こうとした際、誤って左手中指がノコ刃に触れてしまい切り傷を負った。

野菜ダイスカッター清掃作業中に、刃を取らずに作業を行っており、誤って刃先に指が触れたため、右手人差し指の指先を欠損した。

工場内でバットに載っている焼成待ちの商品のチェックをしている途中で、隣のバットをオーブンの中へ押し入れた機械の可動部分が元の位置に戻るときに、右手の小指を挟まれ負傷した。

油脂折り込み用リバースシーターを清掃中、へらを使い安全カバーの下から手を入れ古生地を除去中、へらと一緒に軍手左手が巻き込まれ負傷した。

焼き菓子の生地を焼き型に流す機械を組み立て直すため、部品を本体から取り外そうとして力一杯右手で部品を引っ張ったところ、左手の中指部分が機械内部のとがった部分に引っ掛かり、左手中指を負傷した。

スライサーの刃を洗浄中、刃を専用台車に載せようとした際、左手が滑り刃を落としそうになったため咄嗟に持ち直したが、刃枠と専用台車の間に左手第2指を挟み負傷した。

加工室で鯛魚体洗浄機を使用して洗浄中、魚が落ちたので駆動スイッチを切り、魚を取り出すためにカバーを開けて手を入れた際に、チェーンとギアに右手中指第一関節付近を挟み負傷した。

加工場にて魚の解凍、加工を行っていたところ、切身機からの異常音の報告を受け、右手を入れたところ機械が動き出し右第2、3、4指を負傷した。

製麺機ミキサーで、生地を板状に生成する工程途中、棒状の回転羽が作動中にもかかわらず、吐き出し口の流れを良くするため手を入れ、その際、別の回転羽に右手親指を挟み負傷した。

成形場で具材を入れる作業中に、機械に指を挟み損傷した。

設備トラブルで製造ラインが停止していたため、チョコレートタンクの清掃を行おうと思い、撹拌シャフトの付近を拭こうとした際、着用していたニトリル手袋がカップリングのセットボルトに引っ掛かり、右腕を巻き込まれて負傷した。

卵スープ製造部で、撹拌釜へ液卵を投入する作業をしているとき、誤って器具をスープの中に落とし、とっさに拾おうとしてスープの中に手を入れてしまい、ゴム手袋と作業衣の隙間から熱いスープが入り込み、肘から手首にかけて火傷を負った。

備え付けの電動餅つき機が不調のため、修理していたが作業の途中で餅つき機を縦状に置いたまま、床に散らばった布巾を片付けていたとき、餅つき機と床の間に右手親指を挟んで負傷した。

小袋充填作業中に、フィルム包材を切断するための回転するカッターに誤って接触し、右手薬指の先を損傷した。

本社工場2階でペーストの成形（平らに伸ばす）機械に原料を投入する際、方向を修正しようとしたときに原料とともに手が巻き込まれた。

魚肉ミートチョッパーの洗浄作業中、送り込み装置の裏側を洗浄するため一旦機械を作動させ停止後に洗浄を行おうとし、惰性で回転中の送り込み装置に誤って左手を挟まれて、圧迫挫傷を負った。

食品工場充填ライン缶充填機にて製造終了後、ロータリー式充填機を洗浄中、通常は動力を切って洗浄するところ、稼働したままになっており、両手が稼働部とガイドの間に挟まり、左手、指、甲、右手首を骨折、損傷を受けた。

豆腐屋の揚げ物工場内にてがんもどきを製造中、機械の一部に野菜が挟まり取ろうとした際、左手人差し指を挟まれて第一関節より上の部分が切断された。

工場内で冷凍魚の面取り加工をしているとき、魚が滑ってしまい、左手親指をバンドソーの刃に当てて負傷した。

工場の加工室内にて使用後のカットマシン（約184kg）の清掃作業中、突然4つのタイヤのうち1つが外れてしまい、バランスを崩したマシンが倒れてきて右足膝付近に接触し、負傷した。

工場内で機械の部品を分解する際、指を入れてはいけない箇所に指を入れてしまい、部品を引っ張ったために負傷した。

食品加工センター工場内で、ハムスライサー（機械）でベーコンブロックをスライスしていたとき、円盤型の刃に指を近付け過ぎたため、刃と機械の隙間に指先が入り、右手薬指を負傷した。

タンクの洗浄中、ネジがタンク内に落ちたため取っていた際、排水バルブが閉まり、指が挟まれた。

ごま充填用ロータリーポンプを清掃中、ポンプの動作を停止しなかったため、左手人差指を回転部に誤って入れてしまい骨折した。

食肉加工作業中、冷凍された牛肉をバンドソーカットしているとき、冷凍肉が途中で折れ、その勢いで肉片が右手人差し指に当たり、指を切った。

工場内さつまいもペースト加工室で、機械の清掃作業中に、部品（重さ約4kg）を取り外す際に誤って右足先に落としてしまった。

充填機の組み立て作業中、電源を切らずに部品（羽）をセットしようとしたところ、不注意でスイッチを押してしまい、羽が回転して左親指が巻き込まれた。

食品製造工場でスライサーの清掃中、スライサーの刃と本体の隙間に残った食品を取り除く際、電源を切らずにスライサーが回転したまま、竹串を使って取っていた。
その際、竹串が刃の隙間に挟まり、左手人差し指が引っ張られ、指先が切断された。

野菜切裁機で玉ネギを短冊切にカットする際、野菜投入口に玉ネギを入れたときに手を深く入れすぎてしまい、刃に右手中指が触れて切断された。

厨房で枝豆のずんだ加工中、機械で豆をペースト状にする際、残留物を指で押し入れようとしたところ、螺旋状のスクリュー部分に指が巻き込まれて、左中指を骨折した。

焼成室で、焼き機のコンベア（金網）から出て来るローストビーフを受け取る作業中、金網の隙間に指が挟まってテールプーリーに巻き込まれ、手を引き抜いたところ、左手中指を負傷した。

洋菓子製造場で粉ふるい機を使用中、電源を入れたが粉が出ないため、機械の内部に手を入れたところ、粉を搬送する回転軸に右手を巻き込まれた。

工場内カッター室で、安全長靴を着用し、金属製容器の洗浄作業を行っていた。
洗浄後、容器に溜まった水を捨てる際に容器の排水口を使用せず、容器を傾けて水を捨てたところバランスが崩れ、右足が容器の下敷きになり骨折した。

キャンディ製造室で裁断機を使って作業中、裁断機に溜まった菓子を手で取り除こうとした際、着ていた防寒着の袖とともに右手が巻き込まれた。

食品加工場で、電動カッターを使って冷凍ミンチを切る作業中、作業台のスライド部分に脂カスが詰まり、滑りが悪くなったため力を入れたところ、右手親指に切創を負った。

ゴマ加工場で石取り機を使用して作業中、中の状態を確認するため扉を開けようとしたところ、扉が落下して左手指が挟まれた。

製麺工場で切り出し機を使用中、引っ掛かった麺線を除去しようと切り出し部の安全カバーの下から左手を入れたところ、回転中のカッター刃に接触して挫創を負った。

惣菜加工室で機械を使ってコロッケを成型する際、ドラム状の容器からコロッケの中種が溢れ出したため左手で押さえていたところ、下降してきた容器の蓋に左手を挟まれた。

調理室でフードスライサーを使って人参を切ったとき、スライサー内に人参が張り付いたため、手で掻き出そうとしたところ、右手小指に切創を負った。

麺製造ラインで複合機を使用中、機械上部あるフィーダーの開口部に左手を入れてしまい、羽根に接触して中指と人差し指を負傷した。

工場内の畜産加工室でミンチ肉の加工中、チョッパー機内に残った肉片を押し込もうとして右手を入れた。
その際に機械を停止させたが、惰性で回転しているスクリューに巻き込まれて負傷した。

工場内の中抜き室で、自動砂肝処理機に砂肝の皮が詰まったため、機械を止めずに除去しようところ、機械に左手が巻き込まれて左手人差し指と中指を負傷した。

工場内加工課室で商品をベルトフリーザーに投入していたとき、内線電話が鳴ったため出ようとしたところ、ターンテーブルに右手甲をぶつけて打撲した。

裁断機を洗浄中、機械を稼働させたままベルトとローラーを拭き上げていたところ、フレームの隙間に右手首を挟まれた。

衣付け工程で商品を切り替えるため、自動パン粉付け機からパン粉を抜いていたとき、機械後部のスクリューに残っていたパン粉を手で払おうとした。
その際、回転中の機械に左手を巻き込まれ、人差し指を負傷した。

製麺工場で整列機を使って作業中、機械内に落ちた麺を拾おうとして機械下に手を入れたところ、回転中のチェーンに左手薬指が接触して創傷を折った。

マシン室で清掃作業中、機械を停止させずに機械を取り外そうとしたところ、機械が動いて左手中指を挟んだ。

炊飯室内で飯をほぐす回転ローラー部分に飯の塊が付いていたため、手で取り除こうとしたところ、回転ローラーが作動した。
その際、突起部分が左腕に刺さり、左半身がベルトコンベアに押し付けられ、高温の飯に接触して火傷を負った。

工場フライヤー室Aラインで製品の切り替え作業中、約30㎝の高さから足を踏み外して転倒し、肋骨を折った。

工場内で、バンドソーを使用して豚バラ肉のカット中、右手指先を巻き込み切断した。

ゴミ処理場で白菜カスを取り除くため、スクリュー脇にある穴の蓋を開けて指を入れたところ、右手中指を切断した。

味噌仕込み機の混合フェーダーで品種を切り替えるため、機械を一旦停止し、通常はスクリュー部の掻き出しを行わないが、当日応援で来ていた被災者が、スクリュー部の掻き出しを行った。
その際、別の作業員が被災者の存在に気が付かず、機械をスタートさせてしまい、スクリュー部に被災者の右手首が挟まれた。

焼売成型機を操作中、機械が停止していると勘違いして、スクリューを取り出して中に入っている肉を取り除こうとし、右手をホッパーの中に入れたところ、右手薬指を切断した。

工場で餅の裁断作業中、スイッチを切らずに機械を調整しようとしたため、ギアに右手を巻き込んだ。

おにぎり成形機の清掃中、左手中指を負傷した。
通常は停止又は非常停止ボタンを押してから機械の安全カバーを開閉するルールになっているが、被災者は機械を停止させずに清掃を行った。

裏ごし機を使用して栗をペースト状に加工していた。
裏ごし機に栗が詰まったため、電源を切らずに手で押し込もうとしたところ、ローラーに指が接触して負傷した。

工場包装室で個包装機の清掃中、機械を停止せずに清掃を行ったため、機械に左手中指を巻き込み切断した。

包装室で、充填機を使用して味噌の充填作業を行っていた。
補助者である被災者が、ホッパーに付着した味噌をシリンダーに押し込もうとし、シリンダー内に手を差し込んだ。
その際、充填者が気付かずにフットスイッチを踏んだため、機械が作動し、被災者の左手が回転軸に挟まれた。

砂肝搬送コンベアにて、検品終了の砂肝が流れるところに、未検品の砂肝が流れ、手を伸ばした際、コンベアの羽とテンションローラー押さえの棒に、右手を巻き込まれ負傷した。

1階作業場にて、味噌仕込み作業が完了し、機械掃除・脱却業務で、手袋を装着し、機械の味噌を取り除く作業をしていた。そのときに、作業道具（ゴム平）が不意に機械内へ落下したため、機械を回転させていたが、道具を拾おうと機械内に挿入した右手が、機械（混合回転）に挟まれ右手薬指の開放性骨折、右手の甲の前面を切除した。

合成調理器で玉ねぎを切っていて、玉ねぎを押し込んでいた左手を無意識に機械深くに入れてしまい、左手中指の爪が刃に当たり、爪の中央部を削るように切った。

事業場内にて電動クッキーカッター機の清掃作業中、電源が入っていたのに気付かず手を入れてしまったため、左手中指が刃に触れた際負傷した。

作業場で攪拌機掃除（洗い）のとき、機械内部を洗っているときに、スイッチを切らずに回転しているところに手を入れ掃除した。その際、攪拌機が回って動いていたため、指を挟み、中指不全切断、中指骨折、小指骨折となった。

工場内にて、お菓子を揚げる釜（直径約1m、高さ約30㎝）を熱湯で清掃中、汚れた熱湯を排水溝に桶で汲んで捨てた際、誤って排水溝に左足がはまり熱湯で火傷を負った。

加工センターにて人参の芽をカッターでカットしているとき、誤って左手親指をカッターで切り負傷した。

工場で魚のミンチ製造中に、右手を機械に巻き込まれ、右人差し指を負傷した。

校内給食室で、筑前煮のこんにゃくを下茹でした釜に付着したあくを落とすため、水をかけながらスポンジで作業しているとき、熱湯がはねて右前腕に熱傷を負った。

厨房において調理器でキャベツを裁断作業中に、回転中の刃で左手指と中指を切った。

工場内で、機械の清掃作業中、ラインレーンのゴミが溜まる受け皿を取り外す際、想定より重く、両手とローラーレーンの間に両手の親指を挟み打撲した。

饅頭製造現場で、ボタンを押し誤って、右手が機械に挟まれ、人差し指、中指、薬指の第2関節を骨折した。

プレス機械で和三盆糖を製作している際に、型の合わせ部分に和三盆糖の粉がついていたので、手で払おうとして、左手をプレス機械に挟まれた。左手指の人差し指、中指、薬指、小指の末節骨骨折と左手中指左挫傷を負った。

施設内にて、とんかつ製造中、スライサーの大ネジが緩むことが多発しており、作業交代者に伝えるため、スライサーが動作している状況で、ガイドとスライサー本体（上下稼働）の間から指さし場所を示す際、腕を奥まで出してしまい、ガイドとスライサー本体の隙間に左手を挟み骨折した。

工場にて、サバライン腸切りカッターで、サバをバケットコンベアに並べる作業中、中断されたとき、バケットコンベアが動作中に気付いていたが、隙間に挟まっていたヒレを取り除こうと指を入れ、左示指切創、左示指末節骨開放骨折した。

工場内でベーグル分割成型機を清掃中、誤って電源を入れた状態で作業を行い、ローラーに左手指を巻き込まれ骨折した。

製菓工場製造エリアのカップアイス充填機にて生産準備をしていたとき、上下装置を作動させながら消毒液を排出させていた。その際、排出量調整器ハンドルが緩んでいることに気付き、充填量調整ハンドルを回しロックしようとしたところ、上下装置とナットハンドルに右手小指を挟み、切断し負傷した。

トッピング室にて、ゼラチン充填機の準備中、機械の詰まりが発生し、ホッパーに手を入れた際、回転部に右手中指を挟み負傷した。

製造ラインにて、生地の吸着不備を確認し、撤去作業中、治具を使わず、手で撤去する際、吸着装置の直径8㎝のパイプとL字パイプの間のすきま（3㎝程度）に左肘上部付近を挟み、圧創を負った。

工場作業場で腸詰めの成形作業中、腸詰め成形機械のホッパー内の肉を送り出す部分に不具合があったため、手で直接押し込んだ。その際、ホッパー内のスクリューで右手中指を挟み骨折した。

物流センター内精肉加工室にて、ミートスライサーを使ってスライス作業中、投入口の肉を左手で奥へ押し込む際、刃に触れてしまい、左手人差し指の先（爪付近）を深く削ぐように切り、切創を負った。

包装課手詰めBラインのホッパーにて、ホッパー部分の洗浄を行っていた際、水を流すため、機械を動かしながら洗浄をしており、ホッパー上部から下部の洗浄に移るために機械のスイッチを止めて、機械に手を入れた。そのとき、機械がまだ止まりきっていなかったため、右人差し指の先端を切断した。

構内でトンネル型オーブンから流れてきたクッキーにチョコレートをサンドする工程の、製品異常確認作業をしているときに、成形機に入る直前の製品がずれていることに気付いた被災者が、咄嗟にその製品を取り除こうとした際、成形機の成形部と右手第3指が接触し骨折した。

ミートスライサーを使用中、セットした食材がガイドから外れ倒れたため、直そうとして機械を止めずに食材を掴んだところ、指先が回転している刃に触れて左手薬指末節に切創を負った。

個包装棟Cラインで、点検清掃作業中、取り外し清掃中だった計量ホッパーの組み付け作業中に誤って落下させた。落下した計量ホッパーが、下でコンベアの清掃作業をしていた被災者の左前腕部に接触し負傷した。

工場内で成形機を使い鮪の皮を削っていたとき、両手で魚を押さえていたところ左手が滑り回転していた平刃に左親指が触れ、負傷した。

豚挽肉作業が終わり、機械のスイッチを切った後、残っている肉塊を手で押し込もうとしたところ、余力で動いていたスクリューに右手指を挟まれて骨折し、切創を負った。

製麺ラインの切り出し箇所にて、ロット終了後の落下麺の回収作業時、上部に引っ掛かった麺線を取り除こうと手を伸ばした際、カット刃が右手第3・4指に接触して切創を負った。

10㎏ミキサーで小麦とかん水を混ぜ合わせた後、生地原料を取り出すため10㎏ミキサーを倒した。右手でミキサー上部の取り出しスイッチを使い、内部のアームを動かし、ある程度中身を掻き出した後、止まったと勘違いし細かい生地原料全てを掻き出すためミキサーの内部に手を入れ巻き込まれた。その際、左手甲の小指と薬指の間を負傷した。

当社にて、洗い釜の推移確認作業中、誤って機械のスイッチが入り、指を挟み負傷した。

加工場内にて、皮引き機械の清掃中、機械の刃のゴミ除去作業中、刃を回転させた際、手元が絡み、手の甲を巻き込まれ負傷した。

加工場内にて、冷凍魚の血合い取り作業中、魚が滑り、グラインダーの刃が左手親指を削り、切創を負った。

工場で蒲鉾をスライスしていた際、誤ってスライサーで右中指先端を切断した。

型成機に残った残肉を取り除く際、ギヤを回しながら作業をしたとき、ギヤ部分に右手薬指が巻き込まれ負傷した。

工場で整形機を使用して冷凍鰹の皮部を削っていたところ、握っていた鰹が手から滑り、左前腕内側が回転刃と接触し、切傷を負った。

加工場内で冷凍鮪を電動ノコギリで四つ割りにしていたとき、切りカスを奥に移動しようと手で払った。その際に右手が作動中のノコギリに触れ、右手中指の先に挫創を負った。

工場内で日向夏の芯をドリルで取り除く際に手袋がドリルに絡まり、右手指と右手首を捻挫した。

工場の粉砕室にて圧送機内の粉を排出する切り替え作業中、機械の電磁弁の近くに手を置いたまま弁の開閉作業を行ったため、左手中指と薬指を挟んで負傷した。

工場内でスライサーの刃を取り外して、洗浄しようとして、過って右手小指が刃に触れて負傷した。

製餅班の粒蒸機出口の、双軸練機の清掃作業中、ホッパーに付着していた餅の残渣を取り除こうとして、回転している双軸に右手の中指が巻き込まれ裂傷を負った。

作業が終了し、機械の研磨後の刃を片付けるために運搬していた。その際、右足甲部分に刃が当たり切創を負った。

会社工場内にて、バンドソーで食肉を切断中、肉を前に送る際、当て板と刃の間に指を置いた状態で肉を送り、中指と薬指第一関節を切断した。

工場内で、別の作業者が製造開始前に自動充填機を手動モードにして掃除していた際、機械が急に上昇して手を挟まれた。被災者がその作業者を機械から救出したとき、手を離すタイミングが遅れたため、右手が挟まれて薬指に挫傷を負った。

畜産加工場で、自動スライサーを使用して豚肉を細切れに加工していた。その際、原料肉を供給コンベアへ投入するときに機械を停止させず、左手で直接原料を奥まで押し込んだところ、誤って左手人差し指が刃物に触れ、切創を負った。

製造作業場にて、餃子の具材にする海老をフードカッターでカットしている作業中、海老のぬめりで切れにくくなり、フードカッターを洗浄した際、誤って電源を切らず作業し、コンベアに手を入れ、左手中指・人差し指を負傷した。

給食室の調理場で裁断機を使って野菜を切っていた際、機械が完全に停止していない状態で野菜を取ろうとして、右手中指が刃に接触して負傷した。

麺を圧延機に流していた際、誤って圧延機で左手人差し指を挟み、指の先端の裂傷および骨折を負った。

保管庫にて、部品を棚に置こうとした際、スキンナーの刃があり、移動させるため、手を出した。その際、刃に右手薬指と小指の内側付け根部分が当たり切創を負った。

工場充填室でオートバルブの点検中、エアーホースがバルブから抜けたため可動部に左手人差し指が挟まれ、指の裏側を欠損した。

食肉作業場でスライサーを使って食肉を切っていたとき、肉が挟まったため電源を切って取り除こうとしたところ、誤って左手親指が刃に触れて切創を負った。

成型室でパイローラーの掃除作業を行っている際に、パイローラーの安全装置が緩み、安全装置が作動しないことを認識していたにもかかわらず、安全カバーを上げて、パイローラーを動かしながら掃除したため、パイローラーに右上腕を挟まれ、右肘圧挫傷、右後骨間神経麻痺を負った。

工場内で冷凍スライサーにて牛肉スライス作業中、肉の方向を直そうと手を出した際、刃に左手が接触して第4指に切創を負った。

加工場にてカニの身出作業中、ローラーに右手中指を挟んで負傷した。

工場内にて、スライサーで氷を切断中、スライサーの刃に左指が当たり挫創を負った。

フライヤー投入シリンダーで、投入口シリンダーのカバーがゆるみ、ねじが取れかかっているのを見つけた。ねじを締め立ち上がった際、頭上のシリンダーに頭が当たり、とっさにシリンダーを掴んだ。その際、シリンダーが縮んだとき、シリンダーとカバーで左手中指を挟み、裂傷を負い骨折した。

事業場内で、シーターを清掃中、誤ってスイッチを押したため、ローラーで左手人差し指を挟み負傷した。

停止中のスライサーの機械洗浄中、刃の部分に手が触れた際、左手中指に切創を負った。

羊かん製造所で溶解寒天釜のメンテナンスをしているとき、配管を洗浄するため、湯の入ったタンクのコックを開いたところ、配管からホースが外れた。その際、熱湯が左足に掛かり火傷を負った。

工場内にて、商品の豚すね肉をハンドソーで裁断中、手元を誤り左手親指にハンドソーの刃が接触し切断した。

シール機で製品をシールする作業中に、ベルトを調整しようとシール機を止めないまま手を入れたところ、指先がベルトに巻き込まれ左手人差し指を挟み打撲した。

会社作業場にて、だんご作り作業中、だんご機械の生地を入れるところに手を入れた際、歯車に指を挟み、右中指を骨折した。

カツオの解体作業中、右手で押さえていたカツオの尾の部分が取れ、バランスを崩し、右手薬指がチェーンソーに触れて裂傷を負った。

工場内で野菜スライサーのベルトコンベアに大根を流していた。大根を押さえていた左手が滑ってスライス機に入り、左手中指が刃に触れて創傷を負った。

鮪加工場内でバンドソーを使って冷凍鮪を切断していた。メッシュ袋をして作業をしていたが、左手人差し指の先をバンドソーの刃で切り込み、切創および末節骨開放骨折を負った。

飲食店で勤務中、右手に切傷を負った。

畜産スライサーラインでスライサーのチェック中、稼動中の本体に右腕を接触し、そのはずみで右肋骨を殴打、右肋骨にヒビが入った。

厨房内にて裁断機で玉ねぎを切っているとき、よそ見をしたため手を突っ込んでしまい、右手中指と薬指を切った。

加工工場にて、冷凍本鮪のハラモ皮取り作業中、回転刃のグラインダー成形機で削っていた冷凍鮪が滑り、グラインダーと下部コンベアの間に挟まり、機械を止めず右手で取り除いた際、左肘が機械の回転刃に接触し、切創を負った。

ミンチ用機械（ミートチョッパー）の部品を取り外す際に、肉が詰まっていたため、引っ張っても、取り外せないので、力を入れたら、右前腕筋部分断裂を発症した。

盛り付け準備室でリンゴを機械でカットしていた際、誤って左手が刃に接触し、人差し指に切創を負った。

工場内で野菜を混ぜるミキサーを清掃していたとき、回転軸に左手のアームカバーが絡まったので右手で外そうとした。その際、回転しているミキサーに両腕が絡まり負傷した。

工場内で複合機の掃除の際に、誤ってコントローラー部に右手が触れてしまったために右手人差し指、中指がローラーに巻き込まれ負傷した。

ハム工房包装室で、スライサーでハムをスライスしていたとき、ハムが薄くなったため、押さえを解除しようと持ち上げた際、誤って右手を刃に接触してしまい、右手親指に切傷を負った。

作業場内で湯葉寄せ豆腐製造開始時、湯葉添加機内に湯葉が詰まり、分解して湯葉の詰まりを取り除き、製造を再開しようと部品を組み付けていた。その際、パッキンがないことに気付き、探すためシリンダー内に指を入れたところ、シリンダーが動き出し、右手人示指に切傷を負った。

こんにゃく工場内にて、機械にこんにゃくをセットしてスイッチを入れたところ、こんにゃくが倒れ、直そうと機械に手を入れた際、左手の甲が挟まり打撲した。

作業中、誤って左手薬指を機械に巻き込まれ切断した。

工場内で冷凍魚の血合いをグラインダーで取っていたときに不注意で魚から刃が外れ、左親指に刃が当たり、骨折した。

蒸練機から餅を取り出す際、手動で撹拌スイッチを回したが、羽根が停止する前に手を入れたため、羽根の隙間に右手人差し指を巻き込み切断した。

ハンドミキサーを使用して製造作業中、手元が狂いエプロンを巻き込んでしまい、すぐにスイッチを切るべきところ慌ててしまい、右足脹脛部分にミキサーの刃が接触し裂傷を負った。

キャンディーコートライン室でフライヤーからろ過器に油を移す際に、誤ってホースをつけたためにろ過器の交換口から油が漏れ、履いていた長靴に入って両足の甲部および右足踵部分に火傷を負った。

割卵室にて、卵を割った殻を粉砕する機械（クラッシャー）を使用中、引っ掛かった殻を取ろうと機械を止めず手を入れた際、回転する刃で右手中指先端を切断した。

巻き寿司斜め1/2カット作業終了後に、機械の洗浄清掃を実施し終了後、刃枠を持った際に、端の付近を掴み、右手中指先端を切り負傷した。

笹かまぼこ製造ラインにて、串掃除用のローラー部分の不調を調整後、試運転時に誤って可動部を左手に置いたまま運転スイッチを押した際、左手人差し指が可動部に巻き込まれ、左示指挫創を負った。

食肉用の筋切り機械でおかきを粉砕中に、過って、右手人差し指が機械の中心部に当たって、巻き込まれてしまい、右手親指と人差し指の粉砕骨折となった。

パン製造の工房にて、パン生地を成形する機械に、誤って、左手を挟み、中指と人差し指を打撲した。

食品製造工場スモーク室にて、ハムを茹でるために、ハムを入れたカゴを吊り機で吊し、ボイル窯に下ろしていたら、ボイル窯の熱湯が飛び散り、ゴム長靴の中に入り、左足を火傷した。

事業場内で米の擦り切り調整を2名でしていたとき、米の取り出そうと左手を挿入したところ、もう1名と連絡不足で機械が作動してしまい、擦り切り部に左中指の先端が挟まり切傷を負った。

包装室処理ライン2にて、FD肉ミンチの造粒処理中にスクリューコンベアーのホッパー内に粉だまりができていたので、組み磁石を外し、スクリューコンベアーを止めずに、手袋をした手で粉だまりを除去しようとした際、右人差し指切断、右中指挫創を負った。

コーヒー製造工場内で機械の清掃作業中、消毒用アルコールを取りに行き、掃除場所へ戻るとき、天井から吊されている設備を屈んで通り抜けようとした際、途中で頭を上げてしまい、鉄製フレーム部分の角で右前頭部を強打し、切創を負った。

第2工場皮室で、複合麺機の下方の圧延した皮を送るVベルトの拭き取り作業中、複合麺機を回転させていたため、白衣の肘部分が挟まり、右腕がベルトに巻き込まれ右腕に圧傷を負った。

水産加工の工場で、製品充填中に、容器のずれに気付き、加工用機械を停止せずに、手を出したため、右手を挟まれ、右手中指を切った。

厨房内にてミキサーで食材を回している際、ミキサーのスイッチを止めたが、刃が止まっているのを確認せず右手を中に入れてしまい、右手人差し指および中指第一関節まで切創を負った。

加工場のスライサーにて野菜カット時に指をスライスしてしまい、人差し指、中指に1.2cm、厚さ2mmの切傷を負った。

点心製造室の包餡機を清掃する際、機械の電源スイッチを入れたまま行い、右手が機械に挟まれ指先を骨折し創傷を負った。

工場内の加工場で大型バンドソー機械を使い冷凍鰹を四割カットにしていた。作業台の上にある魚残渣品ごと力で押し切断しようとしたとき、手が滑り回転刃に右手小指が接触し切創を負った。

調理場で揚げ物機械の清掃中、コンベアを作動させて仕切り板をタオルで拭いていたところ、タオルと共に右手が挟み込まれた。その際、右手人差し指を骨折し、中指に挫創を負った。

カット野菜を製造時に業務用脱水機を使用中、回転している機械に左人差し指が接触し骨折した。

焼き上がったパン生地をオーブンから取り出すため、手袋をして天板を持った。その際、天板の上に溜まっていた油の一部が手に掛かり、左手に熱傷を負った。

ごぼう寸切作業中に、回転刃に詰まったゴボウ原料を取り除くため、安全カバー開けて手を入れたところ、機械が十分に停止しないままで、左手親指を切り負傷した。

魚介類加工工場にて、スライサーの（原料を3㎝幅でスライスする機械、平刃が高速回転）投入台に原料のイカ耳を載せ、右手で送り込み、入口に原料が詰まり、取り除く際、手が機械内部に入り、回転刃の平刃に右手薬指が触れ、負傷した。

鶏の炭火焼きを作る部署で、下処理として鶏肉に味付けをしていた。肉を撹拌する機械を停止した後に肉を取り出し、ヘラに付着した残肉を、再起動しながら取り出そうとした。その際、ヘラと機械タンクに右手薬指が挟まれて裂傷を負った。

人参の下処理作業で使用していたサイレントカッターを停止させ、人参を取り除こうとした際に、カッターの刃がまだ回転していることに気付かずに、右手人差し指と中指を骨折した。

本社工場のプレス機型枠交換作業で型枠を台に取り出し、上金型（樹脂部）を持ち上げた際に、腰椎を捻挫した。

製造室内にて、こんにゃく切断機で切断作業中、最後のブロックの流れが止まったため、右手で押したが危険と気付き、手を引き抜いた際、金具に右手中指、環指の甲が引っ掛かり、創傷を負った。

製造工場内にてみじん切り器で食材を切る作業中、刃に付いた食材を取る際ヘラを使わずに素手で取ったため、刃が右手中指に当たって切創を負った。

加工場にて、とんかつの切り身用カッターを清掃中、丸刃部分を洗浄したとき、誤って右手親指付け根に3cm程度の切創を負った。

工場内でコンテナの中身を認識するために、コンテナの縁に足を掛けたところ、誤ってバランスを崩し、右足首をひねり捻挫した。

工場内のだしパック製造機で座って作業をしていた。機械下部から出てくるパックを左手で受け取りながら、グラム量を調整するノブ付のネジを右手で回そうとした。その際、ネジのすぐ下で前後に動いている部分に右手中指を挟み切断した。

工場内で電動大型鋸で、鮪を四つ割り面取り作業中、手が滑り左手親指が鋸刃に接触し負傷した。

製品切り替えのためラインを洗浄する際、ロータリーバルブのカバーをはめようとしたところ、Oリングが外れてロータリーバルブに落下した。その際、とっさに手を出して右手中指を骨折し、裂傷を負った。

小物1/4カット機で、横回転刃位置に堆積した粉状の豆腐切りクズを取り除くため、機械の停止スイッチを押しカバーを開け手を入れたところ、停止スイッチの押しが甘く、機械が停止していなかったため、堆積した粉で見えていなかった回転刃に左手が接触し被災した。

被災者は、もう一人の担当者と、粉砕されたパンの耳を送粉する機械の詰まりを直す作業をしていた。被災者はロータリーが停止したと思い込み、機械下部に手を入れたところ、ロータリーが停止しておらず、左手第3指が巻き込まれて切断した。

工場内にて、揚げ物のフライヤーの下に油こし器をセットし高温の油をこしている際、油こし器のオープンの栓レバーに足を引っ掛けてしまい、右足甲（短靴を履いていた）に高温の油がかかり火傷した。

モルダーに生地を入れている際、前方に出てきた生地の状態を確認したとき、左手親指をモルダーのローラーに詰め骨折した。

当社工場内にて、菓子製造機械の3本ローラーミルを停止し清掃中、ローラー面に接していない端のブレードに右手中指を引っ掛け、負傷した。

工場内で皮剥ぎ機を操作していたとき、豚の皮を挟み込むカバー部分に右手人差し指が挟まり、指先を切断した。

工場内にて、シュウマイの具材をミキサーから取り出す作業中、具材が取りにくいため、ミキサーの羽根を数回稼働させた際、指が当たり、右手薬指先を骨折した。

給食室にて人参を野菜裁断機でいちょう切りにしていた際、うまく切れなかったので人参を手で押そうとしたところ、刃に接触して右手人差し指・中指・薬指に挫滅創を負った。

こんにゃくの包装作業中、板こんにゃくをカット機械へ投入した際、投入口からはみ出したので取り除こうとしたところ、投入口が閉まって右手中指を挟み負傷した。

工場内の焼き菓子仕上げライン（ヴィーナビッセン）で、化粧箱の蓋折りと蓋閉め作業をしていた。その際に、蓋閉めが間に合わず、蓋閉め作業がコンベアー後方にずれてしまい、紙箱の紙粉除去用に設置されている、ダスタークロスの押さえバーの隙間に手指が巻き込まれたので慌てて手を引き抜いた際に、手指を圧迫して左手関節、手指を捻挫した。

工場焼き菓子オーブンルームで作業中に、焼成生地が切断機に引っ掛かり、金ヘラで除去しようとしたが、除去できなかったため左手で除去しようとした際に、切断機の刃に左手が触れ、左手中指に挫創を負った。

焼酎製造工場で、芋蒸釜を洗浄するため、蓋を開けて、釜内のスクリューを回しながら、洗浄ガンで、原料芋の残りカスを洗い落としていたが、スクリュー近くの端に、芋の残りカスを見つけ、右手で払い落とそうとした際に、右手中指のゴム手袋が巻き込まれ、右手中指を切断した。

ちくわぶ生地を金型にはめる作業中、装置内で生地が絡まり、それを除去しようと機械を停止せずに装置内に手を入れたところ、指を巻き込まれて骨折した。

パン製造工場でリバーシーターという機械を掃除中、右手の指を挟み挫傷と血腫を負った。

製麺作業で生地をローラーで帯状に伸ばす作業中、ローラーに巻き込まれて右手人差し指を骨折した。

加工場でバンドソーを使用して冷凍魚の切断作業を行っていた。バンドソーの刃に魚を強く押し当てようとして両腕に力を入れた瞬間、左手を大きく滑らせ親指が刃に当たり、切創を負った。

ハンドソープーリーの始業前点検をしていた際、手動でプーリーを回した際、プーリーの刃が軍手に引っ掛かり、刃とプーリーの間に右手薬指が巻き込まれ負傷した。

焼成場にて、背後のスポットクーラーの作業状況に気を取られてしまい、稼働中であったダンゴ切断機の一部に左手が挟まり負傷した。

工場内で機械の警告音が鳴ったため、確認したところ、餡が付着していた。機械を止めずに手を入れて取ろうとしたところ、右手が挟まれ負傷した。

煎餅製造現場で製造機械の調整作業をしているときに、機械装置内の回転部分に誤って手を突っ込み、指が挟まり左手の中指の先端を7mmほど切断した。

工場1Fで和菓子生地を製造している際、生地を蒸気で練り上げる蒸練機で原料を混練中、蒸練機上部にある原料投入口より左腕を入れたため、攪拌羽で左前腕部を切断した。

工場1階深絞り機室内にて、充填機の洗浄作業中、運転は止めていたが、エアースイッチを切らずエアーホースも取り外さないまま水洗い作業していたところ、誤ってフットペダルを踏み機械が作動し、左手中指と薬指を切断した。

菓子工場シューラインにて、60コートミキサーのホイッパー洗浄後、水気を飛ばす目的でミキサーに取り付け、ロックしないで回転させたためホイッパーがミキサーから外れ、右足に落下し、右下腿及び右足部に打撲を負った。

オーブンラインの蒸し機で生産終了後、機械下部の清掃の際、機械下の金属部分にある梁と右手人差し指が接触し裂傷を負った。

工場内の仕込み室にて機械でムースを充填中、ムースが硬かったためポールを押さえながらムースを出そうとしたところ、手が充填口に当たって左手中指に切創を負った。

事業場内工場にて、スキンナーで馬肉の皮剥ぎ作業をしていた際、誤って右腕前腕部をスキンナーに巻き込み、擦傷を負った。

稼働中の包装機のチェーンに付着していた包装ラップ片を取り除こうとして、チェーンとギアの間に右手薬指が巻き込まれ、粉砕骨折を負った。

洗浄室で、食缶洗浄機の側面カバーを外して、コンベアを動かしながらホースで水洗いしていた際、チェーンに左手を巻き込まれて親指を骨折した。

きのこ収穫機内で栽培瓶が転倒し、取り除くため手を入れた際、停止操作しないまま手を入れ、回転部分に左腕を挟まれた。

加工室でバンドソーを使用し、冷凍鮪の加工をするため右手にゴム手袋をつけようとしたところ、手が滑った。バンドソーの刃に右手中指が接触し受傷した。

野菜前処理室でサイレントカッターの清掃中、誤って刃に触れて右手人差し指に切創を負った。

どら焼き製造ラインで、クリームの充填量目が少なくなったので充填ホッパー内のクリームを手で押し込んだところ、充填機ローター部分に中指を挟み切断した。

食品加工用機械で野菜をカットしていた。機械出口に設置しているザルを動かそうとして、過って左手人差し指を機械の隙間に挟み、骨折および創傷を負った。

作業場にて、洗浄機を使用しゴボウの洗浄作業中、詰まったゴボウを取り除く際、洗浄機を停止し、サイドバーを外さず、洗浄機に手を入れ引き抜く際、右手中指が洗浄機のレーンの金属部分に触れ、右手中指挫創を負った。

撹拌機（ニーダ）の清掃作業中、羽に付いた鶏肉を除去するために左手を入れたところ、羽に巻き込まれて小指を骨折した。

餃子材料準備室にて、肉をミンチする機械に残った材料を運転停止しかき出す作業中、機械が惰性で動作していたため、右手中指を巻き込まれ、切断した。

工場内にて、アメリカンドッグ油揚げフライヤー清掃中、底のゴミを取る際、機械を止めず、製品油揚搬送バー（可動）と製品離脱バー（固定）に右手を入れてしまい、手首と肘の間を挟まれ、右腕を打撲した。

工場内にて、キャベツの裁断機（2m）を使用して、キャベツをクシ刃で粗切り後、裁断機下部のネジを緩める際、左手がみじん刃に当たり、左手甲に切傷を負った。

かき揚げ用のトレーを洗浄中に、洗浄機の投入口でトレーがつまったため、トレーを取り除こうと手で引っ張った。その際に洗浄機に指が挟まり、右示指を切断した。

工場にて、帯状麺を機械で切断作業中、機械の隙間から生地が飛び出し、機械を停止せず生地を追加で押し込んだ際、手が滑り奥まで入ってしまい、左手指先が機械のカッターに挟まれ、左手中指・薬指の第一関節を骨折した。

機械のチェーンをグリスアップ中に、多かったグリスを拭きとっている際に、手袋とウェスが巻き込まれ、右示指を切断した。

工場内にて、包装ラインのクラッシャー室で製品がフリーザーから流れてくるのを待機中、シャッター口に手を入れた際、右手中指の挫傷を負った。

工場で冷凍鮪の加工作業でグラインダーを担当していた。加工中に誤って持ち手である右手親指の先端が刃に当たり、負傷した。

工場の大根棟で、切断した大根を機械から取り除くとき、機械を止めずに作業して右手薬指に裂傷を負った。

作業場内でマシーン組み立て時、供給振動ベルトを装着している際に右手親指の根元部分を挟み、裂傷を負った。

機械に型を供給する作業中、型が詰まる不具合が発生したため、詰まった型を撤去するために機械の中に手を入れたところ、別の人が機械を動かしたため、右手中指と小指が機械に挟まれて裂傷を負った。

工場で製麺作業を行っているとき、切り出した麺が切れていなかったので、確認作業を行った。その際、機械が止まっていると勘違いし、カッター付近に手を入れて、左手中指と人差し指を切断した。

おでん充填機の洗浄中、他の作業者が、洗浄が終わったフィーダーを具材投入用ロボットにセットするため運搬していたところ、グレーチングの隙間に車輪がはまってフィーダーが倒れた。その際、近くにいた被災者の右脹脛に当たり、内出血を起こした。

工場内でリバースシート（生地を延ばす機械）の掃除中、ダスターで圧延ローラーを拭いていたところ、フットスイッチを踏んだ。その際、左手がダスターごとローラーに巻き込まれ、人差し指の爪が剥がれ、中指の骨が欠損した。

工場内で、まんじゅうの生地を撹拌する機械使用中、機械の停止スイッチを押し、確認せず、生地を取り出そうと右手を入れた際、右手甲および右手小指を骨折、裂傷を負った。

処理室で、かぶらの皮を剥く機械を使用し作業中、かぶらと機械に手袋が挟まれているのに気付かず、機械に巻き込まれ、左手薬指に捻挫を負った。

クリーム充填機を設置する際、別の作業員が急に充填機を押したため、机と充填機の間に左手中指と薬指を挟み挫創を負った。

工場内で、ハンドソー（切断用の機械）を使って肉を切断中、手が滑って左手に刃が接触し、親指に裂傷を負った。

水産加工場内で、すり身をミートチョッパーに投入する作業の際、機械奥側で魚肉が詰まらないように左手で押し込んだところ、らせん状の機器に左手を巻き込まれ、瞬時に引き抜いたが左手第二指中手骨を折り、裂傷を負った。

工場内の機械加工作業場で、キャベツや白菜を加工する機械の清掃中に直接刃物を触って、右手人差し指を10㎝程度切った。なお、切創防止用の手袋は着用していた。

コンベアの不具合点検中、被災者はライン作業者に運転スイッチを切るように伝えたが停止確認はしておらず、実際は全停止状態にはなっていなかったため、駆動チェーンの掛け直し作業中に急にコンベアが動き出し歯車と駆動チェーンの間に右手指先が巻き込まれ骨折した。

工場の1階フロア内で3号機を洗浄中、ドラムに付着していた肉を除去しようとゆっくり回転しているドラムに横から手を入れた際、ドラムと樹脂の間に左手首が挟まれ、左手関節と左肘を捻挫した。

ゼリー充填ラインで作業中、カップ浮き上がり防止ローラーに右手親指を挟み切創を負った。

成形室内でストレートモルダーに生地を入れる作業中、ローラーに手を入れて右手の甲を挟まれ、ローラーを開くのに時間が掛かり（3～5分程度）圧迫され挫傷を負った。

野菜裁断機でキャベツを作業中、キャベツが刃に詰まって回転が止まったため、機械を止めて刃に詰まったキャベツを取り除こうとしたところ、右手の薬指が刃に触れて挫創を負った。

具室内で、冷凍具材充填機のリボンミキサーを清掃中、回転しているミキサーの排出口から手を入れた際、右手の手のひらをミキサーに挟まれ、骨折した。

店舗内製造室でクッキー生地の成型作業中、クッキー成型機ホッパー内のスクリューに左手が巻き込まれ、第3、4指の第一関節付近に裂傷（不全切断）を負った。本来、ホッパーが露出した状態ではスクリューの回転が止まる仕様だが、スイッチが完全には切れておらずスクリューが動き出したため巻き込まれた。

加工場で、水をかけながら皮むき機の掃除を行っていた際、機械のベルトが空回りしたため直す作業をしていたところ、指が巻き込まれて左手第4・5指に挫滅創を負った。

工場内で、天ぷら成型をしているとき、形成器の中に指を入れて、すり身の残りを取ろうとして、右示指中指に切創を負った。

スライサーでクッキー生地を切る作業が一段落し、機械をストップしてスライサーの下に余った生地を取ろうとしたところ、腰で作動ボタンを押してしまい、スライサーが作動して、右中指、示指、環指を切断した。

食肉製造工場で、原料肉投入口の肉を取り出す作業中、電源を切らずに肉を取り出したため、スライスの刃が右手中指に接触して裂傷を負った。

工場内加工場でダイサーの刃の交換時に、刃に指が触れて、右手中指に切傷を負った。

ゆで卵をミンチにする機械にゆで卵が詰まったので、取り除こうとした。本来は安全カバーを外してはならないが、慌てていたので安全カバーを外し、電源を切らずに右手を入れ、右手中指・薬指を切断した。

冷凍マグロの加工作業中、回転中の鋸刃（バンドソー）を使用した際、左手が滑り、左手親指第一関節に接触し、開放骨折した。

工場で、機械でスティック状のブラウニーをカット作業中、流れの悪いブラウニーを指で掻き出す際、指が刃の切断領域に入り、左人差し指と中指を切断した。

加工場で、ウインナー充填中、生地をかき集めていた際、タンクと羽部の隙間に指が引っ掛かり、右手中指に切創を負った。

食品工場の麺製造ラインで、小麦粉と水をミキサーで混ぜた塊を小さくほぐす機械で作業中、機械についた塊をヘラで取っていた際、ヘラを落としたため取ろうとして左手を出したところ、麺を送る板に挟まれて亀裂骨折した。

フードカッターで野菜カット作業中、カットが終了したら電源を切り、機械が停止してから蓋を開けて中に残った野菜を取り出すが、今回は蓋を開けず、完全に停止していない機械の中に手を入れたため、機械の刃で右手人差し指末節骨を折り、挫傷、神経損傷を負った。

工場内で清掃作業中、機械の丸刃付近に肉片が残っているのに気付き、取り除こうとした際、動いている丸刃に接触したため、右中指伸筋腱損傷を負った。

食品工場加工室で、排気ファンの目詰まりを解消しようと、換気口に手を入れた。その後、目詰まり解消とともにファンが急に動き出し、左手をファンブレードに巻き込まれ、左手母指挫傷、中指骨折を負った。

水産工場内で油カレイの皮むき作業中、スキンナーのカッター部に左手が触れ、左手親指、人差し指の爪、側面、甲の皮膚が欠損した。

工場内でかまぼこ用形成機の洗浄中、装置を停止せずに作業をしたため、右手第四指を形成機に挟み、第一関節より先の部分に裂創を負った。

加工機器の試運転を行った際、原料投入口に右手を入れて、指を挟んで右手人差し指を骨折した。

餃子室でシューマイ製造作業をしているとき、機械を停止せずに異物を取り除こうとして、右手薬指先端を切断した。

冷凍魚をカット中、鋸刃に当たり、左手小指を切断した。

機械清掃中、回転させながら流水で清掃を行っていた際、付着物を除去しようとして右手親指・人差し指を入れたところ、挟み込まれて損傷を負った。

工場内で業務準備中、麺帯がローラーに付いたまま下に入りこんだ際、皮を除去しようと、機械が動いている状態で手を入れて、ベルトの亀裂部分に手が触れ、右手人差し指に裂傷を負った。

食品製造工場で野菜加工作業中にキャベツをスライサーでカット作業中、手が滑り、スライサーの刃が刺さるような形になって、左手中指に切傷を負った。

焙煎加工後の清掃時、冷却シフターの部品を外そうとしたとき、右手を挟んで薬指を骨折し、挫滅創を負った。

加工場内で、鮪カマの加工のため、グラインダーで皮削りをした際、冷凍魚に手が滑り、グラインダーの刃に右手親指が接触し、右親指に挫創を負った。

作業場で、ヘラで機械の縁に付いた生地を取っていた際、ミキサーの羽に右手が挟まれ、慌てて抜いた際、右手背部に挫創、圧挫傷を負った。

玉取機を確認した際、スライド計算升に麺が引っ掛かっていたため、機械を停止せずに取り除こうとしたところ、右手人差し指が挟まれて指先を切断した。

工場内の作業場を清掃中、元々不安定で倒れやすかったつくね製造用のラインを、元の位置に戻そうと移動させていた際に横転し、右足が下敷きになって右足薬指を骨折した。

生珍味加工室でイカの裁断作業中に、裁断機に詰まった原料を押し入れていたところ、左手が裁断機原料投入口に巻き込まれ、左示指、中指を骨折した。

うどん生地のいたぎ機を清掃作業していた際、スイッチが入った状態で作業したため、誤作動し、指を挟んで右人差し指、中指に裂傷を負った。

園芸組合工場内、下処理ラインで清掃指導中、大根を定寸にカットする機械が稼動中、溝に指が入ってしまい、無理やり指を引き抜いて右手人差し指に創傷を負った。

調理場内でキャベツを自動送りコンベアーに載せて野菜切り機で千切りに切断していた際、不具合でキャベツが進まなくなったため、スイッチを切って右手を入れて押し進めようとしたところ、惰性で回っていた刃に触れて右手指に切創を負い、骨折した。

オカラ取り上げ作業中に、オカラ詰まり発生（原因不明）のため、柄杓を用いて除去作業をしていたとき、奥まで柄杓が入らず、手を入れてオカラ除去作業をしていた際に、フィーダー内の回転部に挟まれ、左中指切断を負った。

練り工程で、キャベツの芯取りを行っているとき、キャベツの裏面が凍っていたため、滑って右手の指が芯取り機の回転刃に触れ、中指の爪一部割れ、右手薬指裂傷を負った。

竹輪焼き機の洗浄が終わり、焼き機から形成機へつながるチェーンのメンテナンスをしていた。安全カバーを外してチェーンの汚れを手で拭き取ろうとしたところ、チェーンとスプロケットに左手が巻き込まれ、親指を骨折し、人差し指に挫創を負った。

配送センター内で、野菜の加工業務中、スライサーを使用して野菜をカットしていた際、野菜詰まりが発生したので、手で野菜を取り除いた際、刃の部分に接触し、右手中指および環指に切傷を負った。

工場で、すり身生産終了後、機械洗浄のためホースで水を掛けていたところ、持っていたホースを機械に落として拾おうとしたとき、機械に触れて指が巻き込まれ、右手人差し指に損傷を負った。

粉卵作業で製品の切り替えの際、タンクの蓋を開けて粉を手で払い出していたところ、スパイラルに手が触れ、右手中指の先端を切った。

内臓処理室で大腸遠心洗浄機を使用中、機械の中に挟まった大腸を取ろうとして、機械のスイッチは切ったが、完全に停止していない状態だった。そのため、羽根の部分に手が接触し、右手人差し指を開放性骨折した。

会社内工場で、入社以降毎日調味液で汚れた機械の清掃をしているとき、片付け忘れた受け容器に気付いた。そのとき、右手で水を出しているホースを持っていたため、左手で持ち上げて取ろうとしたところ、受け容器が機械にぶつかり、左手親指甲が　機械と受け容器に挟まれて裂傷を負った。

工場内で、整形機で冷凍鮪の削り作業中、魚を持つ手が滑り左手親指の外側が整形機の刃に当たり、切創を負った。

肉をミンチにする加工機械の投入口（直径約20㎝）から肉を投入中、詰まり右手で肉を押し込む際、スイッチが入って、機械が作動し、肉と一緒に右腕が巻き込まれた。その際、右前腕に高度挫滅を負った。

工場内で製品の整型作業中、整型機内に残ったすり身を手で掻き出していた際、スイッチを切らずに行ったため、刃で左手人差し指を切断した。

搬送ラインで、エアーホースが抜けていたのを復旧する際、機械を停止せずに行ったため、可動シリンダーに左肘が接触して打撲・挫創を負った。

とろろ昆布を切削する機械の切断刃を交換する際、手を伸ばしたため挟まれ、左尺骨茎状突起骨折、左手関節挫傷を負った。

場内野菜果物上処理室で、フードスライサーを使ってキャベツを裁断していた際に、機械に詰まったキャベツを取り除こうとして、スライサーの刃に触れ、左手中指の先端部に切創を負った。

小学校給食室で野菜の裁断機を使用後、刃を取り外す作業をしていた際、刃に左手中指を引っ掛けて、指先（爪の左横付近）に8㎜ほどの切創を負った。

工場で、振動ふるいの洗浄乾燥後、振動ふるいを運転させて水気の残留確認作業を行った。その際、機械の隙間から出てきた水気を、不織布で拭き取るため、ふるいの停止ボタンを押し、目視で点検口内を確認した後に、右手を内部に入れたところ、下部ウエイトの回転が止まっておらず接触し、右手に裂傷を負い、骨折した。

精肉工場内にて、スライサーでお肉のスライス作業中、休憩後で気が弛み、通常以上に刃に手を近付けて、指を刃と当て板の僅かな隙間に手を入れてしまい、左手人差し指先に切創（爪ごと約5㎜切断）を負った。

店舗レジで、食パンをスライスするため電動スライサーを使用していた。スライサーの刃にパンの切れ端が残っていたため、スライサーの電源を切り、ゴム手袋をしている右手で取り除こうとしたところ、右手中指に刃が触れて切創を負った。

加工場内で、鮪をミンチにする機械で作業中、右手が機械に巻き込まれ、右手指を骨折した。

店舗厨房で、業務用ミキサーからパン生地を取り出す際、ミキサーが止まり切っていなかったため、ボールとミキサーに挟まれ、右肘下5㎝部分に切傷を負い、骨折した。

機械に詰まったおからを取り除く際、機械を停止せずに行い、左手示指を切断した。

本社工場2階で、仕上げパン工程で食パンの耳を外す際、耳取りスライサー（一種のカッター）を使用し、回転中の刃に当たり右手薬指端部に切創を負った。

工場で、フードダイサー（原料を投入して細かく刻み、さいの目状にする機械）の洗浄作業中、本来は機械を停止して行うところ、回転部分に手を入れ安全解除スイッチを押し洗浄していたため、右手人差し指が巻き込まれて切断した。

工場内で、魚肉採取機を調整中、油（グリス）を拭き取る際、タオルと一緒に右手指4本がローラーに巻き込まれて、切断された。

惣菜作業場内で、寿司成型作業後、機械の刃を取り外してカウンタークロスで拭いていた際、右手中指先が刃に擦り、切創を負った。

工場内で、挽割機で商品の雑穀米に使用する豆類の挽割作業中、挽割網を交換するため、停止スイッチを押して、右手で挽割機を機械から取り外そうとした瞬間、機械が停止していなかったことに気付かず、回転刃が右手示指・環指に当たり骨折した。

工場で、鮭を腹割機に投入する作業中、右手が刃に触れ、右手第2指の屈筋腱断裂、神経断裂を負った。

麺の製造を行う過程で、ミキサーで練りあがった麺帯を薄く延ばす作業中、ローラーを通過し、次のローラーを通す際に、誤って右手人差し指を麺帯と一緒にローラーに挟んで損傷を負った。

鶏肉惣菜加工品製造工場内の漬け込み室で、挽肉機械で鶏肉を挽肉にする作業終了後、機械の電源を切ったが、円筒形の機械出口に多量の挽肉が付着していたので、挽肉をきれいに取り除こうと挽肉機械出口の網目プレート内に右手人差し指を入れた。そのときに、惰性で回転していた刃と接触し、右示指末節を切断した。

工場内スライス室で、スポンジカット作業中にスポンジを裏返す際、スライサーの刃に左手中指の第二関節が当たり、切創を負った。

裁断機を用いて野菜の切菜を行っていとき、押し板によって裁断し切れない端材が生じたことから、押し板操作を行っていた右手を操作かじから離し、当該端材を送り込もうとした。その際、回転刃に手指が触れ、右手指（示指・中指・環指）に切創を負った。

クッキー製造ラインで、クッキー型（ロール状）が回転することで成型される機械の生地導入口へ生地を入れる作業中、同機械成型部の縁に付いた余分なクッキー生地を指で取り除こうとした。その際、回転する型の窪みと機械の隙間に左手中指が巻き込まれ、左手中指先端部を骨折および爪の破損、創傷を負った。

工場内包装室で、野菜サラダの製造中にウエイトチェッカーに挟まった野菜を除去しようとしたとき、機械の棒が反応し、右手人差し指が挟まれ、挫滅創を負った。

製麺機を清掃する際、機械が完全に停止する前に右手を入れたので、回転しているプロペラに接触し、中指に裂傷を負った。

野菜処理室で、キャベツの芯取り機を使用中、カット後のキャベツを取り出す際、刃に切創手袋を着用していない右手人差し指が当たり、創傷を負った。

食パンの耳を粉砕する機械（粉砕機）の清掃中、粉砕機の停止スイッチを押して、上部に残っていたパン粉を取り除こうとした際、惰性により回転していたカッターに、右手第2指が接触し、先端部を切断した。

給食センターで、スライサーの刃を洗って布巾で拭いていた際、右手薬指に刃が当たって切傷を負った。

糸唐辛子を裁断作業中、刃手前のローラーが下がってない状況で、異物を清掃しようと左手を入れた際、左指を切断した。

工場内でメカジキをハンドソーで柵取り中、左手の親指と中指の先に挫創を負った。なお、左手はゴム手袋、軍手、右手はスチール手袋を着用していた。

工場内の仕上げエリア（クリーンルーム）でクリームの製造中、ホイッパーからヒーターに付け替えた後、カバーを下降させてミキサーを閉めようとした。その際、ヒーターが外れそうになったので、右手を入れたところ、下降してきたカバーとボウルの間に右前腕を挟んで圧挫傷を負った。

工場作業所内で、漬物スライサーの洗浄作業中、電源を切る前にスライサーの刃に指先が触れ、左中指指尖部を切断した。

工場内で、豆腐を機械に投入する際、カッターに指が触れ、左手小指に裂傷を負った。

工場内で、蒸練機の清掃作業中、蓋のロックを先に外した瞬間に熱湯が飛び散り、左腕にかかり、火傷を負った。

原料の穴子洗い機で洗浄中、スイッチを止めずに手を入れたため、左手小指の付け根を骨折した。

電動スライサーで野菜を切裁中、スライサーのコンベアに送り込んだ水菜が入っていかなかったため、右手で押し込んだところ、巻き込まれてスライサーの刃で、人差し指・中指・薬指に創傷を負った。

工場内で、粉砕機に原料を入れる作業を行っていた際、投入量が多すぎたため安全カバーを開けて原料を減らそうとしたところ、停止する前に手を入れたため巻き込まれて、左手中指と環指に切断、切創を負った。

ロール選別機にみかんが多く流れ詰まったと思い、みかんをホースで流した後、残っていたみかんを手で取り除こうとして、回転しているロールに触れてしまい、ロールとロールの間（約2㎝）に挟まれ左手背圧挫傷を負った。

成型機のロット切り替え作業中、スクリューに残っていた生地を取り除こうとして、右前腕両骨を折り、右手部裂創を負った。

工場内仕込み室で、平釜を洗浄作業するため水を入れ沸騰させた後、撹拌用羽根を平釜の中で洗浄していた。その撹拌用羽根の洗浄が終わり、羽根を上げようとしたが、誤って平釜ハンドルを作動させて釜が傾き、熱湯が長靴に入って、左足に火傷を負った。

ラインの機械メンテナンス作業を1人で実施しており、螺旋のタイミング調整のために座り螺旋を作動させた状態で当該箇所を覗き込んだ。その際、作業着の袖が傘歯車に巻き込まれ、右腕デブロービング損傷、右気、右多発肋骨骨折を負った。

工場内製造室で定常作業のライン洗浄中、床付近の固定配管を洗浄するために屈んだ際、設備が設置されている架台の金属横支柱に尾骨を打って骨折した。

工場製麺室で、押し込み機で練った生地を複合機に入れる際、押し込み機に残った生地のカスを発見した。取り除こうとして手を入れたところ、スイッチが切れておらず、左手甲を挟んで打撲傷を負った。

工場内で、機械できんつばを焼いていたとき、餡子の乱れが発生したので、所定の位置に戻そうとした。その際、機械の爪に引っ掛かり、左手小指に切創を負った。

かまぼこスライス工場で、スライサーでかまぼこをカットしていた。左手に異物除去用のピンセットを持ち、検品後のかまぼこを投入口に整列させたとき、奥に転がった。定位置に戻そうとしたところ、スライサーの押し出し部分と押さえ部分に左手小指を挟んだ。その際、耐切創手袋を着用しておらず、安全装置も作動していなかったため、左手小指を骨折した。

施設内で、冷凍鮪の四つ割り作業中、大型バンドソーの刃が割れ、割れた刃が右手親指に当たり、切創を負った。

工場内で、回転式生地焼機を使い作業中、生地のカスを取り除く際、右手の位置に回転焼機の下型ダンピン（突き出た部分）が回転し、ダンピンとエアーパイプの間に右手が挟まれた。このとき、右手甲の親指、人差し指に摩擦裂を負った。

フライヤー出口で、ロータリーバルブの清掃中、左手が巻き込まれ、骨折した。

米飯工場で、御飯をほぐす機械をホースで清掃中、水を流す際、動いている回転軸にホースが絡まり、一緒にゴム手袋ごと巻き込まれて、右前腕皮下に異物が入り、創傷を負った。

就業先で、デポジッターの洗浄中、器具を取り付ける際、右手示指を挟み、挫創を負った。

カップ麺の蓋をする装置の切替作業中、投入した蓋が落ちないように、左手で排出口を押さえていたところ、機械が動きだして挟まれ、左手関節部打撲傷を負った。

製造区フライエリアで、マルチフォーマーを移動させるため押していた際、ローラー上部（蓋部分）が閉まって右手指3本が挟まれ、環指に神経損傷を負った。

加工場で合鴨スモークを機械でカット加工中、肉片を取り除こうと機械が動いている状態で右手を入れた際、刃に触れ右手中指先端を切断した。

工場内のゴボウを切る機械で、手を入れてはいけないところに手を入れて、左拇指に切創を負った。

包装麺のフィルム調整中、フィルムが詰まったため、右手でフィルム送り出しスイッチを連続的に動かし、安全カバー下部より左手を入れてフィルムを引き出したところ、フィルムカッター部分に左手人差し指を挟み切創・骨折を負った。

工場屋内塩切り加工室で、鮭の中骨部位を採肉機に投入作業中、鮭が機械に詰まった際、停止しないで手を出して、ドラムとベルトの間に左手首まで巻き込まれて挟まり打撲傷を負った。

工場内で、原料である鮭の尾ヒレ切り作業中、尾切り機の丸刃に向けて鮭の尾部を近付けたとき、ベルトコンベアで送られてきた、次の鮭が腕に当たって押されたことで、指先を丸刃に接触させて、右手人差し指先を切断した。

製麺製造中に、咳き込んで意識を一瞬失った際、麺をこねる、ミキサーの中の羽部分に触れて左掌に挫創を負った。

工場内で作業中、乳化機のはね上げ式の蓋は作業を行う際は全開にしてオートロックを掛けることになっていたが、中途半端に開けて清掃していたため、自重で蓋が落ちてきて右手の指を挟み、右中指末節骨を折った。

カット野菜を製造する工場内で、加工作業を終え、機械の清掃を行うため、加工機の円筒状の安全具を外したまま作業を行って、過度に機械投入をしてしまい、円カッターに左手親指を巻き込み、スライス状に裂傷を負った。

事業所工場内で、手で押さえながらきゅうりを切っていたところ、右手が機械に当たって、右手中指指尖部切断を負った。

削り加工室で、他の社員2名とともに切削機（300kg以上）のキャスターを交換していた。その際、作業の振動で切削機が傾いて転倒し、下敷きになって鼻骨・胸椎・腰椎・左踵骨を折った。

盛り付け室で、充填機タンク内の食材を手で中央にかき集めていた。その際、機械が作動し、吸入口に吸い込まれて右手中指を切断した。

大鋸（バンドソー）で冷凍鮪のカット作業中、冷凍鮪の頭を回収BOXに入れた際、手袋が刃に当たり、左手人差し指に切創を負った。

工場で製麺作業中、乾麺裁断機で、麺輸送バケットのフレーム上に溜まっていた麵屑を取り除く際、バケット面板とフレームの間に右手を挟んで、人差し指に切創と打撲を負った。

工場真空室で、撹拌機を動かした際、機械が降りてきて、右手部圧挫を負った。

ミキサーで餃子の皮を練る作業中、ミキサーの中に練り上げた皮が残っているのに気付き、掻きだそうとして機械を止めずに、閉まりかけているミキサーの開閉口へ左手環指を入れたところ、指先を開閉口に挟まれ切断した。

工場内で、団子用生地を製造中、左手を投入口に入れて、撹拌用の羽根部分に触れ、左手橈骨と尺骨に開放骨折を負った。

中学校厨房内にて人参を合成調理機で千切り後、機械から刃を外すために扉を開け、回転が完全に停止していない刃に触れて右手中指に切傷を負った。

工場で、メカブの裁断機清掃中、機械の刃を右手人差し指で円盤を回した際、刃に当たり、右示指末節骨を折った。

放冷機（蒸米を冷却する機械）の洗浄作業中、高圧洗浄機で洗浄した後、放冷機は作動させたまま、米の取り残しがないかチェックした。その際、回転部分に取り残しがあり、左手の親指と人差し指の腹で掴むように取ろうとしたとき、左手のゴム手袋が機械に巻き込まれ、同時に左手が引き込まれ、上着も絡まり、左腕も引き込まれ、左橈骨尺骨遠位端を折った。

ゆで麺一次包装室で、包装機作業を行っていた際、非常停止および、運転を切らずに作業を行い、右手を包装機に挟み、右手中指の指先5㎜ほどが切断される挫創を負った。

展圧機の生地残渣を取り除こうと起動したままローラーに手を差し込んだところ、右手が巻き込まれ挫創・挫創を負った。

成形機を洗浄する際、アームを取り外したとき、勢い余って機械に左肘をぶつけ、左上腕に挫傷を負った。

工場マルチラインでトッピング作業中、充填塗布量が少なくなったので、機械の待機中に右手を入れ、ホースを持って点検していた。その際、自動トッピング機が起動し、ホースとともに右手が持っていかれ、右手首をねじって骨折した。

エンローバーが詰まったため、主電源を落とし、ポンプを取り外して清掃を行った。主電源を入れ正常に稼働することを確認した後、チェーンを触ったところ、チェーンに挟まれて手が動かなくなり、右手中指と薬指を骨折した。

作業中にホッパーの中に前の生地が残っていることに気付き、慌てて機械に手を入れた際、右手親指以外の4本の指に切傷を負った。

工場内の製造ラインで、製品が流れていないときにコンベアの下に手を入れ、ベルトに付いたパン粉を取り除こうとした際に右手が駆動シャフトに触れ、右手掌挫滅創を負った。

加工場内で、連巻寿司製造中、停止スイッチを押さずに安全カバーを少し開けた状態で製品の端数を除去しようとし、動いている寿司カッターに手が触れてしまい、右手中指先に削ぎ切りを負った。

左手で配管ライン変更のバルブ切り替え作業中、右手を無意識にシリンダーに添えていたところ、作業の相方が液抜きしようとシリンダーを上昇させたため、シリンダー天板と樹脂の間に右手薬指を挟まれ挫傷を負った。

工場でガスコンロに火を点ける際、点火しなかったため何度も試みていたところ、突然大きな火が出て両手と顔面に火傷を負った。

給食の下処理中、ごぼうをスライサーで切っていた際、左手中指の先を切断した。

食品工場の生地投入室で、ステップに上がったままリフトを操作しようとしたところ、手摺りを掴み損ねて床に転落し、左肋骨を折った。

畜産加工室で、生産作業後に機械の刃を外して肉片を拭き取っていたところ、右手小指に刃が触れて切創を負った。

精肉加工室で、スライサーにて牛肉切り落とし作業中、肉の出が悪くなったため、スライサーを停止して肉片の位置を修正しようと、手を入れたときにスライサーが稼働し、右手人差し指と中指の先端に剥離を負った。

ザラ掛け機の清掃中、ドラ内側のらせん羽根に付着したザラメを除去する際、羽根とザラメ吐出機の間に右手親指が挟まれて腱に切傷を負った。

給食センター調理場の炒飯コーナーで、ご飯を攪拌する「自動反転ほぐし機」のほぐし羽根を洗浄するために取り外したところ、左手を巻き込まれ第5中手骨を折った。

工場内で、皮むき器を使いカラスガレイの皮むき作業中、軍手の上から左手薬指に皮むき器の刃が触れ、先端に切傷を負った。

工場内でタコ投入機の清掃作業中、残っているタコを取り除こうとした際に左手指が挟まれ、切創を負った。

シート製品の水分測定作業中、製品を粉砕した粉砕機の中に残った粉を掃除機で吸引清掃する際、掃除機と粉砕機のスイッチを間違えて押したため粉砕機が稼働し、慌てて粉砕材を押さえようとして右手小指の先端が回転中のカッターに触れ切断した。

酒造仕込み作業場で、蒸米放冷機を清掃中、電源が入ったままのパウフィーダー（粉体種麹定量供給装置）の羽根が回転し、右手中指に指尖部切断を負った。

工場内で、もやしの小袋を製造する機械をホースの水で洗浄中、もやしの残渣を手で取り除こうとした。稼働中の機械の隙間に右腕を入れた際、回転しているギアの間に右手甲が挟まり、挫創を負った。

工場で肉をスライスするバンドソーを操作中、バンドソーの下側扉が開いていたので閉じようとして手を入れた際、右環指中節部を切断した。

餅を蒸す機械洗浄中、洗いやすくするため、スイッチをONの状態で餅を落とそうと手を入れた際、機械に右手を巻き込まれ、右環指不全切断、右前腕開放骨折を負った。

デポジッターに原料投入中、機械を停止し原料を指で押し込んだ際、別作業者が機械を起動し、指を抜くのが遅れ挟まれ、左中指指尖部欠損創を負った。

工場差圧前室でイカのスライス作業後、スライサーを稼働させた状態でコンベアをウエスで拭き上げていたところ、ウエスが刃の方へ行ってしまった。そのため、取り除こうと回転している刃に手を入れてしまい、右手人差し指、中指が刃に接触して裂傷、開放性骨折を負った。

工場内の洋生仕上げ室で、人参ケーキの飾り用の人参をスライサーでスライスしていた際、右手親指の上部を人参と一緒に削った。

野沢菜漬物製造工場で裁断機を使い野沢菜を裁断中、機械に野沢菜が詰まったため、停止させて掃除していたところ、スイッチを押してしまい指先に回転刃が触れて左手環指指先を切断した。

成型機洗浄時、成型マスドラムを回転させた状態で、オーバープレートを開こうとして左手を入れ、手袋がオーバープレートとマスドラムの間に巻き込まれて、左示指指尖部切断となった。

工場で、餃子成型機を使用し餃子製造中、ガイドローラーに付着した具材を取る際、ガイドローラーと餃子成型パレットに挟まれ、左人差し指に裂傷を負った。また、人差し指からの出血を確認したときに意識を無くして転倒し、頭部、右腕に打撲を負った。

工場の製麺工程で、機械を停止させ、複合機突っ込み板の駆動部のグリスアップ作業中、グリスアップ後、動作確認するため、機械を運転させたとき、付け過ぎたグリスが垂れ落ちそうになったため、手を出してしまい回転部に右手が巻き込まれた。その際、右手親指を切断した。

野菜加工場でレタスの洗浄中、床に落ちたレタスの切れ端等を水で流すため、洗浄機に立て掛けてあったホースを取ろうとした。その際、機械が作動してアームが持ち上がり、左手を挟まれて打撲を負った。

あんこの缶詰を製造し終了した後、清掃作業のため、クリンチャーの停止ボタンを押したが、回転が止まり切らないところに右手中指を入れて挟まれ末端部を切断した。

串加工室で胸肉の皮向き作業の際、皮むき機のローラーに肉が詰まり機械を停止せず手で出押し込んだため、ローラーに巻き込まれて右環指に皮膚欠損を負った。

工場の調理場で飯成型機を使用中、カバーを付けるべき箇所のカバーを外していたため、機械に右手指が挟まり、挫滅創・不全切断・開放粉砕骨折等を負った。

製造ライン内で、海苔穴開け機にて海苔が詰まり、除去しようとした際、手を入れてしまい、右手人差し指に裂傷を負った。

製造ラインの機器洗浄中、機器の回転部分に右手親指を挟まれ、剥離骨折した。

乾燥機内を清掃中、ロータリー近くのゴミを手袋をつけ、手作業で除去しようとしたところ、右手が巻き込まれ、指挫滅創、掌表皮剥離を負った。

前処理室で、原料のいわしをカット機に並べる作業中、カバーの中に右手を入れた際、右手薬指に裂傷を負った。

調理室で、玉ねぎを裁断しようと裁断機に刃を設置し、蓋をする前に裁断スイッチを入れてしまい、野菜切機の刃で左手親指に開放性骨折を負った。

炊飯ラインで、蓋付け装置の昇降シリンダーに異常が発生したため、機械を停止してスイッチを調整していた。その際、停止していたシリンダーのガイドと炊飯ラインのフレームに右手が挟まれ、甲を骨折した。

加工場で、チルドスライサーの機械清掃中、スライサーの刃に左手中指が接触し、第2関節に横幅1㎝、深さ0.5㎝の裂傷を負った。

生食加工エリアのラインで、角切りキャベツのスライス加工中、キャベツが機械に詰まったため機械を止めて取り除こうとして、手が刃に当たり右手中指に切傷を負った。（切創防止手袋を着用）

工場トッピング室で、パンスライサーにパンをセット中、スライサー内に詰まったパン耳を取り除く際、誤って刃に右環指が当たり、切創を負った。

工場内の充填工程で、蓋フィルムをカットする刃に内容物が付着していたため、機械を停止せずに除去しようとして右手を出したところ、中指が巻き込まれて一部欠損を負った。

工場成形加工室内で、冷凍カツオを回転刃の付いた機械で加工中、右手（メッシュグローブ着用）が滑り回転刃と接触し、右親指先に裂傷を負った。

工場内で、生かきの充填作業中、詰まりを取り除く際、機械を停止せず行ったため、吸い込み口に左手人差し指が吸い込まれ、不全切断した。

工場で、たれ充填機洗浄中、パッキンを外そうと力を入れた際、右手親指付け根部分の筋肉損傷を負った。

工場内で成型機を他1名と洗浄中、作動中の機械のローラー部に指を入れ、左手人差し指第1関節を欠落した。

工場の作業場で、食肉スライサーをブラシで清掃する際、ブラシが滑ってスライサーの刃に右手が当たり、右手親指から下部に切創を負った。

パン粉付け機を稼働したまま掃除をしていた際、ベルト内側のローラーに付着したパン粉を手で取ろうとしたところ、ローラーに挟まれて右手中指を打撲した。

菓子製造工程にて、2人で成型機のベルト交換作業を行っていた際、フランジを外そうとしたところ反対側のシャフトが脱落し、弾みでシャフトとフランジが傾いて本体フレームとフランジの間に左手人差し指を挟み、切断した。

工場の豆乳製造室で、大豆擦りおろし機の刃部分のカバーを外して清掃中、大豆を擦りおろす刃に指が当たり、驚いて手を機械から抜き出した際、右小指末節骨を開放性骨折した。

工場内で製麺中、麺の生地を伸ばす機械で、圧延部分に生地を押し込もうとして手を伸ばした際、取り込み口の奥まで手を入れたため、右中指と環指を骨折した。

工場内で、機械から豚肉端材が落ちそうになっていたため、機械外側のパイプ部分によじ登って端材を載せ直していた際、動いてきた部品と接触して機械の間に挟まれ、右手首圧挫傷、捻挫と診断された。

工場内で、魚の皮を取る機械（水産加工用スキナー）で魚の皮を取る作業中、魚の片身を機械に差し入れたとき、左手を機械に差し込み、手の皮膚が剥がれ、左手に皮膚欠損創を負った。

学校給食センター内で、フードスライサーで野菜をカットしていたとき、カッターカバー出口付近の野菜くずを手で取り出そうとしたところ、左手中指に切創を負った。

ニンニク収穫作業中、作業機械のベルトに茎が絡まり、除去するため、手を伸ばした際、ベルトに手袋が巻き込まれ、右手指末節骨を折った。

厨房内でクッキー生地自動カッター機械を使い生地を切断中、不注意で左手を危険範囲まで入れたため刃物に触れ、左第2指に挫滅創、および開放骨折を負った。

工場内で追加生産中に、トレー詰め機から具だけの餃子が出てきたので慌てて機械の停止ボタンを押したが、実際には停止していなかった。それを目視で確認せず、餃子の皮の詰まりを取り除こうとしたところ、カッターに接触して右手中指を切断した。

工場トリミング室で、冷凍スライサーで肉をスライスする際、肉がずれたので左手で支えようとしたところ、スライサーの刃が人差し指に接触し、切傷を負った。

作業場で、洗浄後の野菜を自動スライサーで切る工程で、排出口に野菜が詰まったので、取り除こうとした際、機械を停止させずに手を入れたため、回転中の刃に接触して、右手中指を切断した。

カット＆ピロー包装機を稼働させたところ、中のあめが回転刃の手前に滞留したため機械を停止させ、取り除くために指を入れた。その際、惰性で回転していた刃に挟まれ、手袋も未着用だったため右手中指先を切断した。

工場でラインミキサーにてミキシング作業中、生地を隗削機に落とす際に反転させるところを正転させた。本来ならば機械を停止して直すべきところ、パニック状態となって動き続けるミキサーを体で支えようとしたため、右太腿を挟まれて打撲を負った。

野菜室で、レタス洗浄中、機械の溝にレタスが落ちていたため、除去しようとして、稼働中の洗浄機の溝に降りてきたコンテナに手を挟み、右手甲を打撲した。

豆腐生産課で、切断カッターを用いて、水槽の中で豆腐を切断する作業中、成形不良の豆腐を排除しようとしたところ、カッターに接触し、右手指3本に裂傷を負い、腱を断裂した。

工場で、わかめ製造のベルトコンベア清掃中、機械動作した状態でベルトのわかめを除去するため左手を入れた際、機械のフレームとベルトの隙間（60㎜）に左腕が巻き込まれた。このとき、左前腕圧挫傷、外傷性正中神経損傷を負った。

工場内わらび蒸練室で、洗浄しやすいように、わらびカット機のホッパー内にお湯を張っていた。その後、製造が追加となり、スクリューを稼働させてホッパー内のお湯を手で取り除こうとしたところ、左手親指をスクリューに挟まれて、第一関節付近約1.5cmを切って出血した。

牛脂のスライス作業中、機械からはみ出した牛脂を右手で取ろうとしたところ、人差し指に切創を負った。

工場内で、包装出荷ラインの油揚油抜き機器を清掃中、送りローラーの留め具に左手親指付け根を接触させ、裂傷を負った。

工場内で、スイッチを切らずに蒸し麺裁断機の切りカスを手で除去中、右手が切り刃に巻き込まれ、中指、薬指の先端を切断した。

食品工場の作業場で、団子切機に生地を投入する作業を行って残りの生地を取り出す際、電源を切らずに左手を入れたためローラーに巻き込まれ、多発骨折を負い、中指・薬指を切断した。

プリン製造機械を停止せずに動かしながらローラーから型を外して掃除している際、ローラーに右手人差し指と中指を挟まれ負傷した。

工場の野菜洗浄室で脱水作業終了後、食材を取り出そうと脱水機の蓋を開けて右手を入れた際、蓋が閉まって中指を挟み骨折した。

瓶詰製品包装ラインにて、フィルム装着機のフィルム交換を行い運転を再開したところ、カット刃付近でフィルム詰まりが発生したため、右手でカット刃の下側からフィルムを引っ張りながらフィルムを送ろうとボタンを押した。その際、違うボタンを押したためカット刃が動き、フィルムを押さえていた右手親指欠損および人差し指に裂傷を負った。

工場現場で、清掃作業中、別作業者がピストンシリンダーバルブ軸を引っ張り続け、シリンダー口に指を入れた際、バルブ軸が抜け、シリンダー口に指が挟まれた。このとき、右手人差し指・中指・薬指の末節部に切傷を負い、骨折した。

製造課（前処理室）にて電動スライダーで処理作業中、果物がスライサーに挟まり停止したため、本来ならば電源を切りピンセットで除去するところ、電源を入れたまま手で除去してしまい、スライサーが動いて、右中指指尖部損傷、皮膚欠損傷を負った。

工場内で、油で揚げた菓子を遠心分離機で油切りする作業中、棒を使って機械に詰まった生地を取り除き、その棒を戻す際、高温の油が跳ねて右足の靴の中に入って足首に火傷を負った。

スティックアイスの新人教育中、指をさしながら説明をしていたとき、右手人差し指が反転機に接触し、裂傷を負った。

キャベツのみじん切り工程設備の洗浄中、カット刃の下側にある部品を取り付けるため、固定ネジを閉めようとした。その際、右手甲が刃に接触し、中指の伸筋腱が断裂した。

あんぱん成型機デポジッターをコンベアに差し込むため移動する際、もう1台のデポジッターに指を挟んで右手薬指を骨折した。

豚の内臓処理室で大腸切開機に引っ掛かった脂肪を取り除く際、右示指皮膚が当たり欠損創を負った。

調理室で、フードスライサーを使いキャベツを裁断中、キャベツが送りベルトに詰まったため、右手でキャベツを押し込んだ際、回転している円盤刃に右手が触れ、人差し指、中指を切断し、薬指不全切断した。

加工場内で、鮪の皮を削る作業中、手が滑って機械に右手親指が触れ、挫裂創を負った。

板状の冷凍すり身を削る機械を使用中、機械を止めずに材料を入れる作業を行ったため、左手人差し指に刃が当たって切創を負った。

工場でバンドソーを使い豚肉を幅1.5㎝に切断しようとしていた。肉を押さえるために添えていた左手が滑り、バンドソーの刃に左親指の先が接触し、裂傷を負った。

工場1階ラングドシャ製造ラインで、生地をホッパーに投入後、ホッパーから鉄板に生地を落としたあと、刷り込み機械が前後に動き型を取っている。そのとき、刷り込み機械の汚れを見つけ、左手を入れてしまい、左手首を挟まれた。その際、左手首および左手舟状骨を折った。

工場内で、餃子の皮製造工程で、フィーダー内に残った生地を集めて供給口に入れていた際、別の作業員がフィーダーのスイッチを入れてしまい、左手首を挟まれ、打撲を負った。

開缶機の駆動チェーンの張り替えを行った際、チェーンの張りを見ようと、チェーンが回ったままの状態で右手人差し指を入れたところ、チェーンとスプロケットの間に右手人差し指先端を挟み、欠損を負った。

鮭加工作業で尾の部分を機械切りする際、作業台に残っていたゴミを手で取り払おうとしたところ、手が滑り誤ってスライサーの刃に当たり、左手薬指の先端を切断した。

ほうれん草をスライサーでカットしていたとき、電源を切らずに詰まりを取り除こうとした。その際、スライサーの刃が右手中指に当たり、切創を負った。

クッキーを切る機械の清掃時、機械を動かしながら、機械の左側でベルト部分を拭いていたところ、安全カバーの内部まで手を入れてしまい、左手中指を挟まれて骨折した。

工場で、整形機を使用し冷凍鮪を加工中、手元が滑り、回転する刃に左手が巻き込まれ、親指を断裂した。

精米作業中、精米ロットが終了し、精米機を停止させ、出口の糠固着を除去する作業を行うとき、スクリューが完全に停止していない状態で、右手を挿入したため、右手中指が巻き込まれ、裂傷を負った。

工場2階のパフ室内で、穀物膨張機を運転中、汚れを布で拭き取ろうとしたところ、Vベルトとモーターの滑車との間に右手を挟まれ、右手小指に挫滅創を負った。

豆菓子製造工場内にて焙煎機で豆を煎っていた。焙煎機を停止後、回転が完全に停止する前に、回転軸と網の間に手を挟み左手に擦過創を負った。

工場内解体室で作業終了後の清掃中、モモ肉整形ライン用自動計量器のコンベアから落下時に使用するモモ肉受けを取り付け中、立ち上がり部を左手で持ち右手で固定用ボルト締めをしているとき、右足を滑らせて左手が横滑りし、人差し指、中指、薬指に切創を負った。

カット刃を持ち上げた状態で反転させた際、カット機内部は狭くカット機のフレームとカット刃が衝突し、衝撃でバランスを崩して上向きの刃に右手指先が当たり創傷を負った。

はんぺんライン成型工程で、成型機ドラムのピアノ線に付着していたカスを取り除こうと、成型機後方側のドラムとコンベアの間に右手を入れた。その際、右手が巻き込まれたはずみで両腕が巻き込まれた状態となり、コンベアに付着した熱湯により両脇に火傷を負った。

チョコレート原料混合撹拌機のカバーを取り外し、ベアリングチェーンのメンテナンス点検を行っていた。その際、機械を動かしたまま、左手にウエスを持ってグリスアップを行っていたところ、滑車に指が巻き込まれ、左手の人差し指、中指、薬指の第一関節付近を切断した。

工場内で、包装機を使用して製品を真空にする作業中、フィルムの端が機械に巻き込まれたため取り除こうとした際、安全カバーを外していなかったためカッターの刃が下りてきて、右手示指と中指を切断した。

オートフライヤ前の揚げ物成型機の洗浄を完了し、乾燥していた。内部に付着したゴミを発見し、拾おうとした。洗浄中のローラーは停止しているはずだが、ローラーが回転中の成型機内に手をいれ、左手を挟まれ、中指に骨折と裂傷を負った。

店内の製造工場で、焼き菓子の生地を練る機械から生地を取り出し成形中、機械が完全に停止していない状態で素手を入れた際、回転している刃に巻き込まれ、右手小指第一関節に切創を負った。

野菜をカットするダイサー機の洗浄作業で、ドラムを清掃する際、機械から外さずに洗浄作業を行った際、ドラムの刃部分に挟まり、右手人差し指末節骨を開放骨折した。

餅つきの現場で、どうづきに入った餅がくっつき、動いている機械に手を入れた際、右示指を開放骨折した。

事業場製造室内で、餅切り機械に点火具で焼成の点火をする際、作動中の機械に右手の軍手が引っ掛かり、裂傷を負った。

成型機械のオペレーター業務中、チェーンコンベアから異音がしたため、コンベアの樹脂部分を触って原因を探っていたとき、手袋がコンベアに巻き込まれ、右手中指と薬指の先を切断した。

洗浄後の野菜を脱水機にかけ、取り出そうとしたとき、モーターブレーキが減速中の状態で蓋を開け、回転中の内蓋を手で止めようとしたため、右手人差し指を骨折した。

作業終了後に機械の電源を切らずに、掃除している際、右手人差し指の第一関節を機械に挟んでしまい、挫滅創を負った。

工場内の成型室で、成型機の回転板をアルコールで拭いて清掃するため、回転板を回していた。その際、停止ボタンを押したつもりが違うボタンを押したため、右手を巻き込まれ、中指を骨折し、薬指に挫創を負った。

工場の製麺室で作業が終わり、製麺機の清掃をする際、切り刃（50×20×10cm、約30kg）の向きを変えようとしたところ、作業台（高さ約1m）から落とした。その際、切り刃が左足に当たり、中指と薬指を骨折した。

工場でこんにゃく粉の乾燥作業が終わり、こんにゃく粉を乾燥装置から払い出すため、点検口から右手を入れた。その際、乾燥装置内壁と螺旋リボン回転翼の間に、右手中指を挟んで骨折した。

肉処理室で、スライサーを使用して冷凍肉をスライスしていた。スライスした肉を取り出す際、回転刃に接触して左人差し指に裂傷を負った。なお、作業時に、ニトリル手袋、耐切創手袋（レベル5）等を複数着用していた。

工場内で、ミキサーで生地を捏ねていたとき、ミキサー内に残った生地をベルトコンベアに落とそうと手を入れたところ、ミキサーの軸に巻き込まれ、左前腕に創傷を負った。

工場内カット洗浄室でレタスのカット作業中、機械が動いている状態でレタスの葉を機械の奥まで押し込んでいたところ、右手中指先が刃に当たり、指尖切断を負った。

調理場内に置いてある真空機を使って、食品の真空作業中、真空機から真空した食品袋を取り出す際、左手人差し指をひねって捻挫した。

工場の包装作業室でキノコカット機にキノコを載せる作業中、キノコを押さえる手をキノコのないところに置いたため、カット機の刃に左手人差し指が当たり切創を負った。

加工場内で、冷凍鮪の節をバンドソーでカット中、右手が死角に入っていることに気付かず、右手人差し指を切断した。

工場内で機械清掃中、機械を動作中に清掃したため、ローラーに左手中指が挟まれ、指先を切断した。

生産ライン終了後、PS充填機を分解していた際、左手でロックピンを抜いて落下してくるピストン（約8.2kg）を受けようとしたところ、重量に耐えられず右手母指を挟んで裂傷および腱損傷を負った。

工場洋菓子のカスター製造室内で、カスターマシン（カスタードクリームを作る機械）の洗浄作業中、殺菌のため機械の中で沸かしたお湯（97℃）が抜けていると思い、上部蓋を開けて目視で確認せず、パーツの分解殺菌をするため、お湯を抜くコックを開けてしまった。その際、右足（安全靴着用）にお湯が約2ℓ勢いよく掛かった。その際、右足首に火傷を負った。

工場内仕上げ室で、自動注入器のカバーを開けてベルトを清掃後、カバーを勢いよく閉めてしまい、右手中指に裂傷を負った。

工場内で、麺の生地を伸ばす1.6尺ローラーの清掃作業中、キッチンペーパーを持って、低速回転させながら、ローラーの拭き掃除をしていた際、注意力が散漫になり、左手人差し指・中指・薬指を挟まれ、圧迫骨折した。

大根打ち抜き機を使用中、機械出口に大根の皮が詰まった。入社時の機械説明で、機械に手を入れること・安全カバーを外すことを禁止していたにもかかわらず、被災者は安全カバーを外し、機械の動作も止めないまま、左手で詰まりを解消しようとした。その際、着用していた手袋が打ち抜き機のギアに絡まり、左手人差し指の腱を損傷し、左手甲に裂傷を負った。